【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23284
號），嗣被告自白犯罪，本院裁定改依簡易審判程序審理，判決
如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與楊國聖就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告竊取他人車內財物之犯罪動機、目的、手
    段、侵害之法益程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
