【裁判字號】    99,審補,56
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第56號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，參照兩造於本院98年度簡上
字第758 號遷讓房屋等事件之訴訟標的價額，核定為新台幣（下
同）106,500元，應徵第一審裁判費1,110元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告不服本院臺北簡易庭
98 年北簡字第23635號第一審判決，提起上訴，刻由本院98年度
簡上字第758 號審理中，原告既得請求上訴審法院為判決，使被
告所執行第一審判決執行名義喪失效力，亦即原告是否有必要提
起本件債務人異議之訴？請原告一併斟酌，避免提起無謂訴訟而
浪費所繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
