【裁判字號】    98,簡,5254
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七○九四號、第一八六八六號、第二二六八九號、第二二八四四
號、第二三四二四號）及移送併辦（九十八年度偵字第二八五四
四號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供金融帳戶、提款卡及密碼予他人，可能幫
    助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定
    故意，於民國九十八年五月六日至同年六月十五日前某日，
    在不詳地點，將其前於九十六年八月三日所申辦之臺北富邦
    商業銀行股份有限公司建國分行（址設臺北市中山區○○○
    路○段一九六號一樓，下稱富邦銀行）帳號0000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名
    、年籍不詳之成年人使用以幫助之。嗣該成年人乃基於為自
    己不法所有之意圖，接續於：
  (一)九十八年六月十四日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣ＬＶ格
    子拉桿施行包之不實訊息，使乙○○上網瀏覽而陷於錯誤，
    下標購買，依指示於九十八年六月十五日下午三時三十分許
    ，至古坑農會以ＡＴＭ轉帳匯款新臺幣（下同）一萬六千三
    百八十元至上開甲○○帳戶。
  (二)於九十八年六月十三日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣ＰＨ
    ＩＬＩＰ  一點五ＴＢ三點五吋外接式硬碟組合內建Ｓｅａ
    ｇａｔｅ七二○○轉ＳＡＴＡ硬碟之不實訊息，使丁○○上
    網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，依指示於九十八年六月十五
    日下午三時四十六分許，至郵局以ＡＴＭ轉帳匯款四千三百
    九十九元至上開甲○○帳戶。
  (三)於九十八年六月十五日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣巴黎
    世家皮包之不實訊息，使庚○○（起訴書誤撰為涂雅英）上
    網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，依指示於同日下午四時五分
    許，在臺北市○○區○○街一○四號住處，以網路ＡＴＭ匯
    款二萬元至上開甲○○帳戶。
  (四)於九十八年六月十五日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售雷射
    印表機之不實訊息，使丙○○上網瀏覽而陷於錯誤，下標購
    買，依指示於同日下午五時十二分許，至大甲農會以ＡＴＭ
    匯款轉帳二千五百五十元至甲○○上開帳戶內。
  (五)於九十八年六月十二日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售Ｓｅ
    ａｇａｔｅ晶鑽五百ＧＢ、二點五吋行動硬碟之不實訊息，
    使己○○上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，依指示於九十八
    年六月十五日晚間六時五十九分許，至臺北市○○○路第一
    銀行以ＡＴＭ轉帳匯款三千一百九十九元至上開甲○○之帳
    戶。
  (六)於九十八年六月十四日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣三點
    五吋外接硬碟之不實訊息，使戊○○上網瀏覽而陷於錯誤，
    下標購買，依指示於九十八年六月十六日下午一時許，以Ａ
    ＴＭ轉帳匯款二千二百九十元至上開甲○○之帳戶。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序中自白。
  (二)告訴人丁○○及被害人庚○○、丙○○、己○○、戊○○、
    乙○○之指述。
  (三)富邦銀行帳號000000000000號帳戶之帳戶往來
    申請暨約定書及交易明細影本一紙。
  (四)自動櫃員機交易明細影本五紙。
  (五)富邦銀行建國分行九十八年十一月十一日（九八）北富銀建
    字第○七八號函一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供前述帳戶之存摺、提款卡及密碼與真實姓名、年
    籍不詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有，施用詐術使告訴人丁○○及被害人庚○○、丙○
    ○、己○○、乙○○、戊○○陷於錯誤，因而匯款至被告所
    提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告提供銀行帳戶資料予該姓名年籍不詳之成年人而
    幫助其實施詐騙告訴人丁○○及被害人庚○○、丙○○、己
    ○○、乙○○、戊○○之犯行，為實質上一罪之關係，是應
    論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。公訴意
    旨雖未敘及被告於上開事實及理由一之(四)之幫助詐欺犯行，
    然此部分事實與檢察官起訴部分，既有實質上一罪之關係，
    應為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦，本院自應併予審
    究。爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加告訴人
    及被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害
    社會情節甚鉅等，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度
    良好，足認其尚有改過遷善之可能及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
