【裁判字號】    98,審司,754
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第754號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人民勇企業有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人民勇企業有限公司（下稱民勇公
    司）欠繳營業稅及營利事業所得稅共計新臺幣（下同）1,65
    1,389 元（含滯怠報金及滯納利息），經移送執行，因該公
    司唯一股東兼董事許見明於民國97年8 月28日死亡，致強制
    執行程序無法續行，聲請人以利害關係人身分，依公司法第
    108 條第4 項規定準用同法第208 條之1 第1 項規定聲請選
    派臨時管理人，代行董事職務云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文，上開規定依同法第108 條第4 項於有限
    公司準用之。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、辭職或
    當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部
    分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。又按無限公
    司股東經變動而不足本法所定之最低人數者解散。解散之公
    司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。公司法第71
    條第4 款、第24條亦有明定。再按無限公司之清算，以全體
    股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選
    清算人者，不在此限。公司法第79條定有明文。不能依第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，為同法第81條所明定。上開規定依同法第113 條之規
    定，並為有限公司所準用。是公司法選任臨時管理人之規定
    ，須於公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）
    之因素致無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處
    分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職權，致公司業務
    停頓而受有損害之虞，在公司並無應行解散之情形，為維繫
    公司之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，
    即應依公司解散之相關規定處理。是有限公司之股東如不足
    一人之法定人數，即應解散，並應行清算選任清算人，由清
    算人了結現務，而無公司法第208 條之1 之適用，自無再選
    任臨時管理人之必要。
三、經查，相對人民勇公司之股東僅有許見明一人，許見明並擔
    任民勇公司董事，其出資額同資本額，此有該公司變更登記
    表在卷可稽。而許見明已於民國97年8 月29日死亡，其法定
    繼承人即其弟許俊涼業於法定期間內聲明拋棄繼承，亦有聲
    請人提出之死亡登記申請書查詢清單、個人戶籍資料查詢及
    臺灣板橋地方法院回覆本院之99年1 月21日板院輔家科春信
    字第2471號函在卷足憑。是許見明死亡後，其所有民勇公司
    之股份已無人繼承，該公司即無股東，依前揭公司法規定，
    公司應行解散。本件聲請人除陳稱相對人民勇公司負責人許
    見明死亡，致無法順利進行行政執行程序外，並未能進一步
    說明相對人民勇公司有繼續經營之必要，亦未具體舉證釋明
    民勇公司有何亟待董事處理之具體事項及因董事不能行使職
    權致該公司有何業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序之
    情事，實無為相對人民勇公司選任臨時管理人之需要，而僅
    屬應依公司法關於清算之相關規定以定清算人或選任清算人
    ，而由清算人處理之問題。是聲請人上開聲請，核與公司法
    上開選任臨時管理人之要件不符，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
