【裁判字號】    98,勞訴更(一),1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度勞訴更(一)字第1號
原      告  林秀
訴訟代理人
兼輔佐人    丙○○
原      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
追加被告    丁○○
上列原告與被告澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣
分公司間侵權行為損害賠償事件，原告追加丁○○為被告，本院
裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得追加他訴。但有下列各款情形之一
    者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之基礎事實同一
    者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四、因情事變
    更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟標的對於數人
    必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。六、
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者」。
二、查本件原告起訴，係主張被告澳大利亞商安盛國衛人壽保險
    股份有限公司台灣分公司（下稱國衛人壽），於民國90年12
    月31日非法解僱原告，並違反呈報行政院金融監督管理委員
    會（金管會）之移轉計畫書上承諾，不履行與原告間之契約
    義務，卻向金管會謊稱已經履行，使金管會將國衛人壽謊稱
    之不實事項，登載於函覆原告之公文書，有違反誠信原則、
    業務登載不實、使公務員登載不實之侵權行為，致原告未能
    領得國衛人壽依約應給付之續期繳費佣金、世襲續期佣金、
    相對基金，而受有損害，因依侵權行為法律關係，訴請國衛
    人壽賠償損害。嗣於起訴狀繕本送達被告後之98年4 月27日
    ，另具狀追加丁○○為共同侵權行為被告，主張丁○○為國
    衛人壽訴訟代理人，竟向本院提出虛偽不實之答辯書狀，謊
    稱國衛人壽已履行對金管會之承諾，誆騙法院，有違律師法
    規定，與國衛人壽有共犯關係，因而求為判命丁○○與國衛
    人壽連帶負賠償責任之判決。
三、經查原告上開訴之追加，係於原訴起訴狀送達國衛人壽以後
    所為，並未經國衛人壽同意追加，所追加訴訟標的之原因事
    實與原訴亦非同一，核無首揭法條但書所列得准追加之情事
    ，自難准許。爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
