【裁判字號】    99,司票,242
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司票字第242號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有以相對人為發票人，發票日為民
    國97年2 月3 日，付款地未載，金額新臺幣60,000元，到期
    日未載，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票）
    ，詎經提示未獲付款，爰依票據法第123 條之規定，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票未載到期日，無從認定聲請人已否提示，復未具
    體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日。嗣經本院於99
    年1 月7 日裁定命聲請人補正系爭本票之提示日，聲請人於
    99年1 月14日具狀說明：「多次以電話或實際探訪債務人居
    處之方式向其提示，但均尋無所蹤。希以本件裁定送達於債
    務人之日視為提示之日。」，有本院命補正裁定及聲請人陳
    報狀附卷可稽，是系爭本票未經聲請人向相對人為付款提示
    。依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強
    制執行，自難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
