【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第687號
原      告  北揚建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
複代理人    蘇芃律師
被      告  財本一營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月30日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中第一點第二行、第六行及第五點第二行關
於「289,791元」之記載，應更正為「589,791元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
