【裁判字號】    98,審司聲,2170
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2170號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四七二號擔保提存事件聲請人所提存之
台北市政府建設公債九十年度第一期債票面額合計新臺幣佰萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為台北銀行股份有限公司，已更
    名為台北富邦商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間請
    求清償債務事件，聲請人前遵本院87年度裁全字第4024號假
    扣押裁定、93年度聲字第154號變更提存物裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案（原提存案號為本院87年度存字第45
    46號），茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    並聲請本院以98年度審司聲字第1451號函通知相對人於25日
    內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通
    知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本
    院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提
    出行政院金融監督管理委員會函、公司變更事項登記表、假
    扣押裁定、提存書、變更提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、執行處函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、行使權利卷及本院87年度執全字第2669號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
