【裁判字號】    98,訴,1956
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李政德
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
李政德繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之，刑事訴訟法第11
    8 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    ，刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國98年7月1日指定保證
    金新臺幣1 萬元，由具保人李政德繳納現金後，將被告釋放
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署保證金收據1 紙（刑保字第
    98001651號）在卷足憑。
三、茲因該被告經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被
    告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院及囑託臺灣彰化地方法
    院檢察署派警拘提無著等情，此有本院送達證書2 紙、法務
    部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1紙，本院拘票、拘提報告書1份，及臺灣彰化地方法
    院檢察署函文1 份附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
