【裁判字號】    98,聲繼,27
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度聲繼字第27號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，為非
    訟事件法第30條第1項第4款所明定。又非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條定有明文。
二、本件聲請人以其係在台被繼承人袁俊卿之子，對被繼承人袁
    俊卿遺產有繼承權，依法向本院聲明繼承被繼承人袁俊卿遺
    產，惟未提出證據釋明或證明其與被繼承人袁俊卿之關係，
    本院於民國98年10月23日裁定命其於五日內補正，該項裁定
    已於同年11月12日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請
    人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
