【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第528號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年8 月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9 月4 日裁定命其於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年9 月11日寄存於臺北市政府警察局大安分局和平東路
    派出所，並於98年9 月21日發生送達之效力，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人雖就本院關於訴訟標的價額之核定提起抗告，然業經
    臺灣高等法院於98年10月19日以98年度抗字第1541號裁定駁
    回確定，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
