【裁判字號】    98,易,2895
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2895號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年
度偵字第10359 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
丁○○無罪。
    事  實
一、丙○○在臺北市○○區○○路2號「NOVA資訊廣場」1樓設攤
    販售電腦資訊商品，與經營同業之乙○○有商業競爭關係，
    其於民國98年3月19日22時許，在NOVA資訊廣場2樓，見其胞
    弟丁○○（另為無罪之諭知，詳後述）因電腦記憶卡報價問
    題與乙○○發生激烈爭執，遂基於傷害之犯意，上前拉扯乙
    ○○之頭、頸部，乙○○因而受有右臉頰、右耳上方、右側
    頸部瘀傷等傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局（下
    稱中正一分局）報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請逕以簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，
    改適用通常程序審理。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第159條第1項、第159條之1第2 項分別定有明文。告訴人
    乙○○於警詢中之陳述，對於被告丙○○、丁○○而言，係
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，經查無同法第159條之1
    至第159條之5所定例外得為證據之情形，依同法第159條第1
    項之規定，無證據能力。至告訴人於檢察官訊問時之陳述，
    係當庭以證人身分而為之，且經依法具結，復查無有何顯不
    可信之情況，依同法第159條之1第2項之規定，得為證據。
二、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法第159條之5 第1
    項規定甚明。故證人游仁德、吳俊宏於警詢中之陳述，經檢
    察官及被告2 人於本院審理時均同意作為證據，本院審酌言
    詞陳述作成時之情況，係檢察官發指揮書命中正一分局補足
    目擊證人到場說明本件案發現場情形而製作之筆錄，該等證
    人於陳述當時，被告2 人並未在場，依其等陳述之外部客觀
    情況，認為適當，依上揭規定，有證據能力。
貳、實體方面：
一、有罪部分：
  (一)訊據被告丙○○固坦承有於前揭時、地，因見其胞弟丁○○
    與告訴人發生爭執，而上前拉扯告訴人衣領，並當場與告訴
    人發生肢體拉扯之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊見被告丁○○與告訴人發生爭吵，即上前阻止並拉開被告
    丁○○，並無出手毆打告訴人等語。
  (二)經查，被告丙○○固坦承有於前揭時、地，因見其胞弟丁○
    ○與告訴人發生爭執，而上前拉扯告訴人衣領，並當場與告
    訴人發生肢體拉扯之等情，為被告丙○○所自承，核與證人
    即告訴人於檢察官訊問及本院審理時證述「丙○○因看他弟
    弟（即被告丁○○）比較瘦弱就加進來，抓我脖子拉我的頭
    」、「大部分的傷勢都是丙○○造成的，比較明顯的都是丙
    ○○造成的，不論是抓我還是拉我」等語相符，且經證人即
    現場目擊者甲○○（NOVA資訊場2 樓「快樂DV」店負責人）
    於本院審理時證稱伊有見到被告丙○○去拉扯告訴人之衣服
    ，告訴人的脖子紅紅的，衣服快要扯破等語明確。另目擊證
    人游仁德（NOVA資訊廣場管理部副店長）、吳俊宏（NOVA資
    訊廣場保全人員）均於警詢中陳述於衝突過程中見到被告丙
    ○○與告訴人拉扯等語甚詳。且告訴人因此受有右臉頰、右
    耳上方、右側頸部瘀傷等傷害一情，此有國立臺灣大學醫學
    院附設醫院（下稱臺大醫院）診斷證明書1 紙及告訴人受傷
    照片4 紙在卷可按。足見告訴人所受上開傷害，確係遭被告
    丙○○於前揭時、地拉扯所致無疑。再被告亦於本院審理時
    自陳伊與告訴人拉扯之發生肢體拉扯之過程中，有可能造成
    告訴人受傷等語，益證被告丙○○對於其拉扯告訴人之頭、
    頸部，將造成告訴人受傷之事實有所預見，是被告丙○○於
    前揭時、地，與告訴人發生拉扯之際，其主觀上確有傷害之
    犯意，應堪認定。從而，被告丙○○上開所辯，委不足採。
    綜上所述，本件事證明確，被告丙○○犯行洵堪認定，應依
    法論科。
  (三)核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告丙○○與告訴人為販售電腦資訊商品之同業，雙方因
    有商業競爭關係而生怨隙，竟偶因電腦記憶卡報價問題而萌
    生傷害犯意出手拉扯告訴人受有上開傷害，再參酌其智識程
    度、生活狀況、告訴人所受傷害之程度及尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、無罪部分：
  (一)公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人乙○○於前揭時、地，
    因發生嫌隙而爭吵，人在1 樓被告丁○○之胞兄被告丙○○
    （涉犯傷害部分，另為有罪之諭，見前述）知悉後立即前往
    2 樓，被告丁○○竟與被告丙○○共同基於傷害之犯意聯絡
    ，與告訴人拉生拉扯，致告訴人受有上開傷害。因認被告丁
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，有最高法院40年台上字第86號、76年
    台上字第4986號判例可資參照。而告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍調查其
    他證據以資審認，始得為不利於被告之認定。
  (三)檢察官起訴意旨認被告丁○○涉犯上開罪嫌，無非以告訴人
    於警詢中指訴及檢察官訊問時以證人身分證述伊與被告丁○
    ○於前揭時、地因電腦記憶卡報價問題發生爭論，一言不合
    ，被告丁○○出手毆打伊等語，並提出前開臺大醫院診斷證
    明書1紙、告訴人受傷照片4紙、NOVA資訊廣場監視錄影光碟
    1遍及翻拍照片4紙等資料，為其所憑之論據。訊據被告丁○
    ○固坦承有於前揭時、地因電腦記憶卡報價問題與告訴人發
    生爭執，惟堅決否認有何傷害犯嫌，辯稱：當時伊與告訴人
    發生爭執，伊胞兄即被告丙○○就到場將伊與告訴人分開，
    伊僅有與告訴人爭吵，並無語告訴人發生肢體接觸等語。
  (四)經查：
  1.質之證人即告訴人於本院審理時於本院審理時證述被告丁○
    ○於一開始發生爭執時動手毆打伊，不是打頭是打伊身體，
    被告丁○○打的地方沒有驗到傷等語明確，是被告所受前開
    上害，是否係被告丁○○所造成，尚非無疑。
  2.證人即現場目擊者游仁德、吳俊宏於警詢中均一致陳稱於衝
    突過程中，只見到被告丙○○與告訴人拉扯等語。另現場目
    擊證人甲○○亦於本院審理時證稱伊看到被告丁○○跟告訴
    人問問題，接著越講越大聲，不知為何吵架，好像互相要去
    靠近對方，被告丙○○跑去擋住被告丁○○，被告丁○○一
    直被被告丙○○拉到後面去，被告丁○○沒有與告訴人有肢
    體衝突等語。足見被告丁○○並未出手毆打或拉扯告訴人無
    疑。
  3.雖卷附現場監視錄影光碟經本院於審理期日當庭勘驗結果，
    被告丙○○確有以右手推檔告訴人同時以左手推檔被告丁○
    ○之際，被告丁○○亦有拉告訴人之左腳致告訴人往前彎腰
    等情。惟告訴人於本院審理時陳稱上開攝影機角度照不到伊
    被毆打之地方等語，而被告丁○○則稱上開動作係因告訴人
    拉伊左手，伊拉告訴人的手支撐等語。既告訴人指訴其遭被
    告丁○○毆打之處在上開現場監視攝影鏡頭之外，故上開勘
    驗結果尚難據為不利於被告丁○○事實之認定。
  4.被告丙○○於前揭時、地，因見被告丁○○與告訴人發生激
    烈爭執，遂基於傷害之犯意，上前拉扯乙○○之頭、頸部，
    造成告訴人受有右臉頰、右耳上方、右側頸部瘀傷等傷害之
    事實，業經認定如前。再參酌證人甲○○於本院審理時證述
    伊在現場並未聽到被告丁○○跟被告丙○○提及要毆打告訴
    人等語，顯見被告丁○○與被告丙○○出手拉扯告訴人致告
    訴人受傷之犯行間，應無犯意之聯絡及行為之分擔可言。
  5.綜上所述，告訴人指訴被告丁○○於雙方發生衝突之初，即
    有出手毆打其身體一事，除告訴人片面之指訴外，並無其他
    事證以實其說，另查無積極事證足認被告丁○○有與被告丙
    ○○所為傷害犯行間，有何犯意之聯絡及行為之分擔，尚難
    逕以刑法傷害罪責相繩。
  (五)此外，復查無其他積極證據足以證明被告丁○○確有檢察官
    所指上開犯行，揆諸前揭法律規定及判例意旨，應為被告無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第301
條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
參考法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
