【裁判字號】    98,交重附民,10
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交重附民字第10號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  吳奎新律師
被      告  大都會汽車客運股份以限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因98年度交訴字第56號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.被告應連帶給付原告乙○○新臺幣（下同）
              10,924,635元給付原告丙○○2,000,000元，給
              付原告甲○○4,618,814元，均自繕本送達於被
              告之翌日起按週年利率百分之5計算之利息。
            2.訴訟費用由被告等連帶負擔。
            3.原告等願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告戊○○為大都會客運股份有限公司大客車駕駛
            ，為從事駕駛業務之人。其於民國97年10月29日中
            午12時58分許，駕駛車牌號碼206-AD號營業大客車
            （信義幹線公車）沿臺北市○○區○○路三段由東
            往西行駛，行經臺北市○○區○○路三段111巷口
            時，明知汽車行車應遵守速度限制，上址路段行車
            速度限制為每小時30公里，並應隨時注意車前狀況
            ，而當時為日間天氣晴、地面乾燥無障礙物、視距
            良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而以每
            小時39轉32公里之速度行駛，適武維漢騎乘DIS-87
            1號輕型機車沿臺北市○○區○○路三段111 巷由
            北往南方向行駛，雙方發生碰撞，造成武維漢人車
            倒地，並受有硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下腔出血、
            左側第2至9肋骨骨折等傷害，經送醫急救無效而死
            亡，經臺灣臺北地方法院檢察署偵查後，認被告鄭
            定國有業務上過失致死之犯行而予以起訴並繫屬本
            院審理。被告鄭安國違反道路交通安全規則第93條
            第1項及同法第94條第3項之規定，超速及並未注意
            車前狀況而有過失，依照民法第184條第1項前段、
            第2項前段、民法第188條第1項前段、第194條、第
            192條第1項及第2項、第191條之2等規定，應負賠
            償責任，被告大都會公司則依民法第188條第1項前
            段規定應與被告戊○○負連帶賠償責任。原告汪惠
            珍為被害人武維漢之配偶，原告甲○○為被害人之
            母親，原告丙○○為被害人之女兒，得分別請求如
            下損害賠償：原告乙○○喪葬費2,539,100元、法
            定扶養費用6,385,535元、精神慰撫金2,000,000元
            ，共計10,924,635元；原告甲○○法定扶養費2,61
            8,814元，精神慰撫金2,000,000元，共計4,618,81
            4元；原告丙○○精神慰撫金2,000,000元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死案件（98年度交訴字第56號），
    業經刑事判決諭知無罪判決在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
