【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第392
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十一年四月十一日
    凌晨零時許，為臺北市政府警察局松山分局警員，在臺北市
    ○○區○○路三段一九七號前，查獲被告涉嫌違反毒品危害
    防制條例一案，扣案之第二級毒品三十粒（淨重六．三公克
    ），屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    與第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條但書）及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而ＭＤＡ，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項規定，
    為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局松山分局於九十一年四月十一日凌
    晨零時許，在臺北市○○區○○路三段一九七號前，查獲被
    告違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度毒聲字
    第一一五九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    一年十月八日以九十一年度毒偵字第五九一號為不起訴處分
    ，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案橘色
    藥錠三十粒（總毛重六．三○公克），經臺北市政府警察局
    鑑驗，檢出含第二級毒品ＭＤＡ成分，此有該局九十一年七
    月一日北市鑑毒字第三三九號鑑驗通知書附卷足證。該中心
    以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信
    而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附表：含第二級毒品ＭＤＡ（總毛重陸點零公克）之橘色藥錠
      拾粒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
