【裁判字號】    98,司促,32187
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32187號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請關於本票（票號：044918）之請求給付部分，因系
    爭本票未載到期日，本院於民國98年12月8 日裁定命聲請人
    於7 日內釋明提示日，該裁定於民國98年12月21日送達聲請
    人，惟聲請人仍未補正，該部分之聲請不合法，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
