【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第47號、99年度執他字第41號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示），應依刑法第五
    十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯詐欺、毒品危害防制條例等罪，先後經臺
    灣板橋地方法院、最高法院判處如附表所示之刑（但附表應
    更正如下：(一)編號１犯罪日期欄更正為96.05.01至96.05.27
    間某日。(二)編號２最後事實審法院欄、案號欄、判決日期欄
    均分別更正為臺灣高等法院、98年度上訴字第2209號、98.
    09.24。），嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
