【裁判字號】    98,簡,5215
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字二一九○九號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第四○四九號），改依通常程序審理（九十八年度
訴字第一七九○號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜
以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。偽造如附表所示之「甲○○」署押共貳枚均沒收
。
    事實及理由
一、乙○○於民國八十六年間，因偽造文書案件，經本院以八十
    六年度訴字第二三四四號判決無罪，嗣經上訴臺灣高等法院
    ，經該院以八十七年度上訴字第一七五四號判決判處有期徒
    刑五月確定，於九十一年六月十日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於九十三年一月二日晚間十一時二十一分許，駕
    駛其向甲○○所借用之車牌號碼三Ｋ─六四八一號自用小客
    車，行經臺北市○○區○○路一段時，因使用註銷之牌照行
    駛遭臺北市政府警察局萬華分局交通分隊員警陳耀傑攔檢盤
    查，詎為脫免處罰，竟在如附表所示之舉發違反道路交通管
    理事件通知單通知聯（一式二聯，一為通知聯，一為存根聯
    ）之被通知人簽名欄位內，冒用甲○○之名義複寫簽名於通
    知聯及存根聯，以表示甲○○本人業已收受該舉發通知單之
    意，再交還予員警陳耀傑收執，足生損害於甲○○本人及臺
    北市政府警察局執行交通違規取締之正確性。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指述。
  (三)臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ六Ｉ三○一一○五號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本一紙。
  (四)臺北市政府警察局內湖分局九十八年十一月十二日北市警內
    分交字第○九八三二六○八八○○號函暨所附臺北市政府警
    察局掌電字第Ａ六Ｉ三○一一○五號舉發違反道路交通管理
    事件通知單存根聯影本一紙。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過、於九十
    四年二月二日公布，定於九十五年七月一日施行，其中修正
    第二條、第四十七條等規定。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於
    沒收等從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律，最高法院九十五年五月二十三日著有九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：被告於前次有
    期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十
    七條第一項之規定，均構成累犯，對其而言並無有利或不利
    之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，應逕依修正前之
    刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
四、查被告於員警所製作之舉發違反道路交通管理事件通知單上
    之「被通知人」欄簽名後交還員警，係表示確由本人收受該
    通知單之意，是該通知單即含有收據之性質，應屬私文書。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告有如事實及理由一之部分所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，非無悔意，
    兼衡其犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，被告於犯罪時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其折算標準。查本件被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三
    款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。又
    偽造如附表所示之「甲○○」署名計二枚（一式二聯），不
    問是否屬於被告所有，均應依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二條第一項、第二百十六條、第二百十條
    、第二百十九條，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附表
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│  文    件    名    稱│欄    位│偽造署押之內│
│    │                      │        │容、數量    │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 一 │臺北市政府警察局掌電字│被通知人│「甲○○」之│
│    │第Ａ六Ｉ三○一一○五號│簽名欄  │署名共貳枚  │
│    │號舉發違反道路交通管理│        │            │
│    │事件通知單（通知聯、存│        │            │
│    │根聯）                │        │            │
└──┴───────────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
