【裁判字號】    98,審保險,167
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第167號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施嘉鎮律師
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告以要保人身分提起本件訴訟，請求被告給付保險金
    ，經查，依系爭中國人壽新萬全傷害保險附約保單條款第27
    條就管轄法院約定：「因本附約涉訟者，同意以要保人住所
    地地方法院為第一審管轄法院」，原告住於「住臺北市○○
    區○○街10巷10弄2號1樓 」，有原告起訴狀所載住所可稽
    ，是兩造既已合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，
    揆諸首揭規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
