【裁判字號】    98,審司聲,3062
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3062號
聲  請  人  乙○ ○○○○○○.
法定代理人  丁○○○○ ○○○.
代  理  人  程學文律師
相  對  人  甲○○○○○○○ .
法定代理人  丙○○○ ○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五四九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟玖佰拾捌萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4754號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣1938萬元，並以鈞院98年度存字第2549號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、泛亞國際
    商務法律事務所函、收件回執、MILLS & Co.律師事務所傳
    真函及萬國法律事務所函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2549號及98年度司執全
    字第1506號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，
    且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請
    人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
