【裁判字號】    98,財管,77
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第77號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前擔任鴻震電子股份
    有限公司向聲請人借款新臺幣900 萬元之連帶保證人，被繼
    承人於95年3月8日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，聲請
    人與被繼承人具有利害關係，為保障權益，爰依法聲請指定
    被繼承人之遺產管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出本票影本、95 年12月6日北院
    錦家事95 年度繼字第969號函、除戶戶籍謄本等件為證。惟
    查本院已於民國96 年5月30日以96年度財管字第38號裁定指
    定侯水深律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。是被繼承人
    乙○○之遺產既已有遺產管理人管理，本院自無從再予選任
    。本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
