【裁判字號】    98,家聲,959
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第959號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）變更姓氏為母姓「劉」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓，為民法第1059條第5項第2款所明定。又姓
    氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性
    ，如因情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。所謂「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響」，其規範較為抽象，實質內容必須透過解釋予以補充，
    揆諸民法規範父母子女間之法律關係，向以追求與維護子女
    之最佳利益為最優先考量，藉以實現憲法保障子女人格權益
    之價值，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀
    況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認變
    更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有
    不利之影響，乃屬當然。
二、聲請意旨略以：聲請人之父親甲○○於民國86年7月12日死
    亡，母親高劉美蘭具有原住民身分，因母親有3筆土地登記
    在舅舅劉誠文名下，而聲請人及兄弟均不具原住民身分，無
    法取得母親之財產，若改從母姓，即取得原住民身分，將來
    可繼承母親登記於舅舅名下之土地，從父姓對聲請人有不利
    之影響，為此依法聲請變更姓氏從母姓「劉」等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本、土地
    登記謄本、地籍圖謄本等件為證，堪信為真。本院審酌聲請
    人因從父姓，不具原住民身分，致其現在無法代母親取回不
    動產所有權，將來亦有可能喪失對母親財產之繼承權等情，
    認原姓氏對聲請人而言，確有不利之影響。從而，聲請人聲
    請變更姓氏從母姓「劉」，於法並無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                     家事法庭法      官   吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
