【裁判字號】    99,司促,967
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第967號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    朱耀耀
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬貳仟玖佰捌拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬玖仟零玖拾元，自民國九十九年一月
    十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第967號）
    （一）、債務人朱耀耀於83年1 月31日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：
            00000000 00000000 卡別：MasterCard。債務人至
            99年1 月13日止累計消費記帳512,987 元正未給付
            ，其中149,090 元為消費款；363,897 元為循環利
            息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
            給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
            99年1 月13日之翌日起至清償日止，按年利率百分
            之二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
