【裁判字號】    98,家聲,988
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    撤銷聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家聲字第988號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求撤銷本院於98年8月13日准許相對人對被繼承人
王書誦聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
原准予繼承備查通知撤銷。
相對人之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人王書誦於民國95年9月7日死亡，因
    其在台無繼承人，並為聲請人列管榮民，聲請人為被繼承人
    之法定遺產管理人。相對人為大陸地區人民，自稱為被繼承
    人之養子而向鈞院為聲明繼承表示，並經鈞院以98年度司聲
    繼字第41號准予繼承備查通知在案。然被繼承人之戶籍謄本
    並未登載有收養大陸人士為養子，聲請人爰向鈞院查證有無
    經法院認可收養，鈞院98年11月17日北院隆家家98科文23字
    第0980006623號函復自74年6月1日起至98年11月9日止，查
    無受理王書誦與甲○○間收養認可事件。據此，相對人似不
    具繼承被繼承人遺產之權，爰請求撤銷原准予繼承備查通知
    等語。
二、經查，聲請人之主張，業據其提出本院98年11月17日北院隆
    家家98科文23字第0980006623號函為證，並經本院依職權調
    閱98年度司聲字第41號卷宗查核，認相對人雖提出經財團法
    人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證書，欲表明其與被繼
    承人具有收養關係，然按台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第56條「收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地
    區之規定。收養之效力，依收養者設籍地區之規定。」、我
    國民法第1079條「收養應以書面為之，並向法院聲請認可。
    收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應
    不予認可。」分別定有明文，如有違反民法第1079條第1項
    之規定者，無效，此亦於民法第1079條之4定有明文。故本
    件相對人與被繼承人並未向法院聲請認可收養，兩造間之收
    養關係因而無效，從而相對人並非被繼承人之養子，依法對
    被繼承人即無繼承權存在，原准予繼承備查通知即為有誤，
    應予撤銷。是聲請人請求撤銷准予繼承備查通知，為有理由
    。而相對人原聲明繼承被繼承人之表示，應予駁回。爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
