【裁判字號】    96,票,28888
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第28888號
異  議  人
即  聲請人  臺灣歐利克股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列異議人與相對人甲○○間本票裁定事件，異議人對於中華民
國98年11月17日本院書記官所為之處分書聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：本件自發給確定證明已餘兩年餘，鈞院
    承辦股書記官突以未合法送達為由，遽予撤銷該確定證明，
    且異議人以聲請對相對人之薪資強制執行中，若債務人主張
    執行名義不合法，亦應提起異議之訴等語，請求撤銷原書記
    官之處分等語。
二、按「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。」
    、「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人」、「送
    達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存
    機關應保存二個月。」民事訴訟法第136 條第1 項前段、第
    137 條第1 項、第138 條亦分別定有明文。又民法第20條第
    1 項規定：「所謂住所係指以久住之意思，居住於一定之地
    域者」，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於
    一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登
    記為要件。復參諸最高法院93年度台抗字第393 號裁定、同
    院91年度台上字第2292號判決意旨，戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所之唯一標準，不得以戶籍登記之處所，
    一律解為當然之住所。
三、查本件本院96年度票字第28888號民事裁定於民國96年5月4
    日及同年7月10日送達異議人聲請狀所載相對人甲○○之地
    址即戶籍址『臺北市○○○路12巷17號4樓』，均因不獲會
    晤應受送達人，亦無有辨別事理能力之同居人或受僱人可代
    為收受，遂以『寄存送達』方式，將文書寄存於送達地之警
    察機關，並製作送達通知書黏貼於應受送達人門首，以為送
    達乙節，有本院96年度票字第28888號本票裁定事件卷內所
    附之送達證書之記載可憑。雖相對人戶籍地為上址之「臺北
    市○○○路12巷17號4樓」，有戶籍謄本在卷可稽。惟相對
    人甲○○主張其出國未居住於上揭戶籍地址，該址為空戶。
    本院於98年10月30日函請臺北市政府警察局中山分局查明相
    對人甲○○於96年間是否確實居住於上開戶籍址，及有無收
    受該本票裁定。嗣臺北市政府警察局中山分局覆以「經本分
    局勤區警員查訪轄中山區○○○路12巷28號4樓-現住戶（王
    若娟）稱：於97年11月租賃上址至今，不認識甲○○先生，
    目前房東人在日本，無法查詢；另96年7月10日之郵務寄存
    本分局中山一派出所甲○○裁定正本文書登記簿因時效已過
    ，登記簿已銷毀致無法查考。」等語，有臺北市政府警察局
    中山分局98年10月20日北市警中山分刑字第09834076600號
    函在卷可稽。是相對人甲○○否認居住於該戶籍址，應非子
    虛，可以採信，自難僅憑戶籍謄本而認相對人甲○○住於該
    址。從而，相對人甲○○既未實際居住於戶籍地，縱令其戶
    籍登記並未遷移，該址亦非屬應為送達之處所，核與民事訴
    訟法第138條之規定未合，如前所述，誠尚難遽認本件前開
    本票裁定業已生合法送達之效力等情。復按上開裁定須經合
    法送達相對人收受後，相對人未於合法送達翌日10日不變期
    間內提出抗告，該裁定始發生確定效力，如未經合法送達，
    則10日之不變期間無從起算，該裁定不能確定。倘本院96年
    度票字第28888號民事裁定未經合法送達，法院誤認未確定
    之裁定為確定，付與確定證明書者，亦不生該裁定已確定之
    效力。是本件本票裁定既經查明結果，上開寄存送達尚非合
    法而不能確定，本院書記官前於96年8月15日所發之96年度
    票字第28888號本票裁定確定證明書，顯屬有誤，自應予以
    撤銷，以符真實，核無不合。另相對人是否就強制執行提起
    異議之訴與本件本票裁定是否經合法送達而生確定之效力，
    係屬二事，救濟管道分殊，自無從以此非彼。從而，異議人
    以上開理由異議，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240 條第2項、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  新店簡易庭
                      法      官  李智民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
抗告理由，並繳納抗告費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
