【裁判字號】    98,審仲執,11
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審仲執字第11號
聲  請  人  偉致營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  榮民工程股份有限公司營建事業三部
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十二年八月三十日九十一年度仲聲仁字
第七十六號仲裁判斷書所載：「一、相對人應給付聲請人新臺幣
柒佰捌拾貳萬參仟捌佰肆拾捌元（含稅），及其中新臺幣壹佰零
捌萬捌仟參佰肆拾壹元自民國九十二年一月二十二日起至清償日
止按週年利率百分之五計算之利息，其中新臺幣陸佰陸拾捌萬壹
仟零捌拾玖元自本仲裁判斷書送達翌日起算第三十日起至清償日
止按年利率百分之五計算之利息。三、仲裁費用由聲請人負擔百
分之八十二，餘由相對人負擔。」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人未給付部分工程款及因
    可歸責相對人之債務不履行致聲請人受有損害，且相對人終
    止契約不合法為由，向中華民國仲裁協會聲請仲裁，請求相
    對人給付工程款、損害賠償以及返還履約保證金，並於民國
    92年8 月30日（聲請人誤載為92年9 月19日）作成91年仲聲
    仁字第76號仲裁判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「一、
    相對人應給付聲請人新臺幣（下同）7,823,848 元（含稅）
    ，及其中1,088,341 元自民國92年1 月22日起至清償日止按
    年利率5%計算之利息，其中6,681,089 元自本仲裁判斷書送
    達翌日（即92年9 月27日）起算第30日（即92年10月26日）
    起至清償日止按年利率5%計算之利息。三、仲裁費用由聲請
    人負擔82 %，餘由相對人負擔。」爰依仲裁法第37條第2 項
    規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    裁法第37條第2 項前段定有明文。經查，本件聲請人就其聲
    請業據提出中華民國仲裁協會91年度仲聲仁字第76號仲裁判
    斷書、中華民國仲裁協會仲裁文書送達收據等件為證，核無
    仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
