【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二九一二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正「上開二罪
    經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度聲減字第三七號裁定
    各減為有期徒刑六月、五月又十五日，應執行有期徒刑十月
    又十五日，於九十六年七月十五日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告因一時失慮，貪圖小利而竊取他人財物，所竊財
    物價值非鉅，犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
