【裁判字號】    99,簡,133
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第133號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    輔  佐  人
    即被告之子  乙○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25255號），本院認不宜逕以簡易判決，改依通常程
序審理，被告於本院自白犯罪，本院改依簡易判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，於犯罪事實
    第5行誤載之犯罪時間，更為「98年」；證據部分增載：（
    一）臺北市建築管理處違建查報案件明細表、建物所有權部
    、臺北市政府都市發展局98年5月12日、98年8月17日函及違
    建認定範圍圖、被告提供之臺北市老舊房屋及既存違建涉及
    老舊朽壞等建築物勘查認定表、臺北市老舊房屋及既存違建
    申請修建安全證明書、修繕前後對照圖（橘色表示部分即為
    修繕範圍）、系爭標的所在之94年空照圖等文件資料。（二
    ）被告甲○○之自白（見本院卷99年1月12日審判筆錄）。
二、爰審酌被告無前科，其素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其所增建之違建，業因違法而經強制拆
    除，在未經主管機關核准，竟又於原地再次違法搭蓋建築物
    ，然衡酌其犯罪之動機、目的係因一己之私，擔心住家天雨
    漏水問題，又因原建築樓梯前已遭被告打平廢用多年，竟在
    依法拆除處，重建樓梯間，其犯罪之手段，影響建築管理機
    關對市容及建築物之管理，忽略政府執法拆除耗費之時力，
    且有危害公共安全之虞，然其犯後坦承犯行，且當庭表示會
    立即向建管處申請、配合其處置，顯已知反悔，態度良好，
    斟酌其健康及生活狀況、教育及智識程度等一切情狀，而量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    15    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附件：（98年度偵字第25255號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
