【裁判字號】    98,司拍,525
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國97年6 月25日向聲請人借用
    新臺幣（下同）4,500,000 元，並於盧伯松為發票人之本票
    及學弘國際股份有限公司為發票人支票為背書，約定清償期
    為98年6 月24日，並於97年6 月26日以相對人所有如附表所
    示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至
    後，相對人尚欠3,500,000 元，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本影本、支票、本票影本、
    債務代償協議書等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上
    審查，可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。又經本院通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：伊
    與聲請人多次協商將攤還期延展不定期支付，聲請人並無異
    議，伊亦再支付50萬元，是聲請人請求之金額與實際未符，
    況伊對該債權確有履行之誠意云云，所言縱係屬實，亦屬對
    於抵押債權之數額及實際清償期有無變更之爭執，當事人間
    就此等爭執，不妨另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究
    ，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
