【裁判字號】    99,抗,52
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度抗字第52號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國98年12月18日所為駁回具保聲請停止羈押之裁定（98
年度聲字第1296號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢
    察官提起公訴，經原審即臺灣基隆地方法院以98年度訴字第
    843號案件審理，於民國98年8月10日訊問後，以被告坦承34
    次販賣第二級毒品犯行，並有王信儀等證人證述在卷，復有
    通訊監察譯文可參，足認被告涉犯毒品危害防制條例第 4條
    第2項販賣第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，所涉為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之重罪，有高度之逃亡動機，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，認有羈押之必要，遂依刑事訴訟法第 101
    條第1項第1款、第 3款簽發押票予以羈押，並於98年11月10
    日延長羈押期間 2月在案。嗣原審於98年11月20日宣判，判
    處被告應執行有期徒刑10年，被告聲明不服，具狀提起上訴
    ，原審於99年1月4日將全卷送上訴，並於同年月 7日，將被
    告不服駁回具保聲請所為之抗告案，移本院受理。本院值日
    法官於99年1月5日訊問被告後，審酌一切情狀，以相同之理
    由，諭知羈押被告，並分案以99年度上訴字第63號案件審理
    。由是觀之，現羈押被告之司法機關，為本院，並非原審法
    院，原審對被告具保聲請停止羈押已無決定權。是以，本件
    抗告已無實益，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 遲中慧
                                      法  官 崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
