【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第36號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴字第42
40號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年10月21日執行羈押。
二、聲請意旨略以：羈押係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行
    為目的，而對尚未判決有罪之被告所實施限制人身自由之強
    制處分，縱有法定羈押之事由，亦應審酌是否有羈押之必要
    性，此為司法院大法官會議釋字第523 號解釋意旨所揭示，
    亦即並非有刑事訴訟法第101條第1項各款情形之一者，即當
    然得予羈押。本案業經鈞院審結，實無非予羈押顯難進行追
    訴、審判或執行之情形與事實，故顯無羈押之必要性，且被
    告自98年3 月遭羈押迄今已有數月之久，居有定所，又有家
    累，其患有慢性病之年邁之父母及2名幼兒均無人撫養，為3
    級低收入戶(屏市社證低字第0982488號)，懇請鈞院准予以
    具保或限制住居之方式替代羈押之強制處分，為此聲請具保
    停止羈押云云。
三、按刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定之羈押原因，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，可預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，為防免其發生，維持重大之社會秩序及增進重
    大之公共利益之限度內，乃具有正當性。又羈押被告之目的
    ，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實，並確
    保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條
    各款所列情形之一不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法
    院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，
    法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言。查被告甲○○涉犯前揭
    之罪，經原審判處應執行有期徒刑8 年，非謂刑輕，足認被
    告犯罪嫌疑重大，且所犯並係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，嗣經本院以其有上開情形認被告有逃亡之虞，而予羈押
    。又本案定於99年3月11日續行審理，參諸被告人權保障及
    公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難
    有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押要件，非予羈押，顯
    難進行審判或刑罰之執行，又無刑事訴訟法第114條情形，
    為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比
    例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要，被告認
    本案業已審結，尚有誤會。至聲請意旨述及其年邁雙親罹患
    慢性病及幼兒生活困頓乙節，核與被告是否具備羈押事由與
    羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停止
    羈押之正當事由。本件被告羈押原因尚未消滅，其所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
