【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第135號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（98年度上訴字第41
93號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被羈押後，由妻子一人獨立照顧家中年
    邁母親及3 名分別就讀幼稚園及國小之年幼子女，被告之妻
    實已無法外出工作，家中生活為此陷入困境。被告目前已知
    悔悟，懇請鈞院准予交保候傳，讓被告回去處理一些入所前
    未領取之工作工資，並能為家人之生活打拚云云。
二、按「法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無
    不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨」，司法院
    釋字第665 號解釋著有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，前
    經本院法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，且有羈押之必要，依法於98年10月16日執行
    羈押，並再經本院於99年1 月16日依法延長羈押在案。而按
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判或
    執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被告經
    原審於98年8 月31日以98年度訴字第485 號判決判處有期徒
    刑5 年2 月，並經本院上訴駁回在案，足認其犯嫌重大，倘
    免除羈押，則將來案件若有罪確定的話，依一般人畏懼重罪
    執行之心理，被告為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，故
    本件重罪被告難謂無羈押必要。又被告所述前開家庭狀況與
    犯後悔悟等各節，核與刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停
    止羈押不得駁回之情行不符，自不能因具保或限制住居滌除
    此項羈押事由。綜上，被告仍有羈押之必要，本件具保停止
    羈押聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
