【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第89號
聲  請  人
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因本院98年度上重訴字第71號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告素無前科，並無逃亡之虞，被告因受同
    案被告柳村之利用，先僱用被告為司機，再漸次要求被告從
    事與運輸毒品相關之週邊事務，同時又對被告加以洗腦，使
    被告誤以為運輸毒品是柳村之行為，而自己僅是協助無關緊
    要之工作，自與運輸毒品無牽扯，如今案發才驚覺自己已然
    闖下大禍，誤蹈法網，而不自知。被告惡性實輕，且悛悔有
    據，日後應無逃亡隱匿以脫免審理、執行之虞，爰聲請具保
    停止羈押，以返家安頓老小，日後得稍免掛慮而安心服刑等
    語。
三、經查：被告所犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第
    一級毒品罪，最輕本刑為5 年以上之罪，且有人證、物證可
    參，足認其犯嫌重大，被告並經原審以幫助運輸第一級毒品
    ，處有期徒刑10年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞，
    復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再審酌被告所涉犯運
    輸毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會
    安全，並不違比例原則與最後手段原則。至於被告犯後態度
    及家庭因素，尚非羈押審查要件。本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
