【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第23號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，數罪併罰應定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁
    定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第二審法院
    ，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院（最高法院97年度臺非字第589 號、
    98年度臺非字第22號判決意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請定應執行之數罪，其中附表編號2 之
    施用第一級毒品罪，由臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第
    154號判決判處有期徒刑5月，嗣受刑人不服上訴後，經本院
    以98年度上訴字第2106號判決，以上訴未具體指摘原判決關
    於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，其上
    訴不合上訴之法定要件，而依刑事訴訟法第367 條前段、第
    372 條規定駁回上訴，有各該判決書在卷可稽。是以，就受
    刑人所犯附表編號2 之罪，本院並未為實體之判決，自非屬
    「該案犯罪事實最後判決之法院」。基此，附表編號1 及編
    號2 所示之罪，均未經本院實體審理，其犯罪事實最後判決
    之法院，均非本院。聲請人逕向本院提出本件聲請，於法未
    合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
