【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院96年度上訴字第67號判處有期徒刑3年，並經最高
    法院上訴駁回確定。受刑人於民國97年5月27日送監執行，
    嗣經法務部於99年1月7日核准假釋，依刑法第93條第2項規
    定，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月7日法矯司字第0990905057號
    函及所附台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
