【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○及本件相關涉案人員均配合偵
    察機關之偵查，且亦從無任何人逃匿，且案經一審、二審、
    三審、更一審迄今，最高法院已第二次發回更審，足見原審
    判決確有諸多違誤之處。而本案之相關被告、證人均從無故
    意不到庭之情形，被告更自始至今均遵期到期，且無具體事
    證可資懷疑有潛逃國外之舉措，該限制出境之裁定迄今仍未
    解除，已有不當。(二)被告甲○○為「寬頻房訊科技份有限公
    司」之經營者，此公司為經營國內不動產交易之大公司，於
    業界商譽優良，被告甲○○之努力成果亦經「今週刊」予以
    肯定報導，而被告甲○○除努力經營事業外更在工作繁忙之
    餘進修，為與國際接軌而鼓勵員工進修，並為一潔身自愛、
    視名譽為第二生命之企業家，企盼配合調查及審理以早日還
    原真相，以杜外界質疑，自不可能甘冒遭通緝之風險潛逃出
    境，致陷「寬頻房訊科技份有限公司」全體員工於不義、置
    員工之生計及其家人之權益於不顧，況被告甲○○與家人長
    年居住在台灣，更不可能潛逃國外，故原偵察機關以被告有
    潛逃之虞而限制出境，顯屬有誤，為此，爰請准予解除限制
    出境等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人即被告甲○○違反證券交易法案件，經原審於95年
    12月27日以95年矚重訴字第1號判決認被告違反91年2月6日
    修正公布證券交易法第157條之1第4款之從公司之董事獲悉
    發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未
    公開前，不得對該公司在證券商營業處所買賣之股票買入或
    賣出之規定，判處有期徒刑4年3月，並經本院第一次更審，
    以聲請人違反上開法條並依93年4月28日修正公布證券交易
    法第171條第1項第1款、第2項之規定，撤銷原判決改判處有
    期徒刑7年2月。嗣聲請人不服，上訴第三審，經最高法院98
    年度台上字第4800號撤銷發回，現正由本院審理中，有各該
    案判決書可稽。故依原審及本院前審所處刑度，從形式上客
    觀觀察，足認聲請人所涉罪嫌重大，為保全日後審理程序順
    利進行及刑罰執行，認仍有繼續限制出境之必要。又聲請人
    所提上開理由，均無何立即出境之急迫性，尚難認聲請人有
    出國之必要性，是聲請人上開聲請，並無理由，應予以駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
