【裁判字號】    99,再抗,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再抗字第2號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間聲明異議事件，聲請人對於中華民國99
年1月11日本院98年度抗字第1370號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已確定，而有民事訴訟法第496條第 1項或第497條之
    情形者，得準用同法再審程序編之規定，聲請再審，同法第
     507條定有明文。依其反面解釋，對於未確定之裁定聲請再
    審，即非合法。
二、聲請再審意旨略以：聲請人於民國98年11月13日對本院98年
    度抗字第1370號裁定提起抗告，因未依限提出抗告理由等情
    ，致被駁回，茲以尚有應為調查而未調查之事實及重要證據
    ，有待再審以為救濟云云。查聲請人於98年7月6日對於臺灣
    臺北地方法院98年度審事聲字第68號裁定提起抗告，經本院
    於98年10月27日以98年度抗字第1370號裁定駁回其抗告，聲
    請人不服上開裁定，於98年11月13日提起再抗告，因未委任
    律師為訴訟代理人，經本院於98年12月 4日裁定命其補正，
    其並未補正，本院雖於99年 1月11日裁定駁回其再抗告，然
    對於該裁定，仍得抗告，其抗告期間為10日，自上開裁定送
    達聲請人之翌日起算，現仍在抗告期間內，聲請人亦未捨棄
    抗告權，則無論本院98年10月27日或99年 1月11日裁定，均
    未確定，業據本院調閱上開案卷核對無訛，揆諸首揭說明，
    聲請人對於本院上開裁定聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
