【裁判字號】    98,建上,104
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確認合建法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度建上字第104號
上  訴  人  金鶴建設有限公司
即被上訴人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
上列當事人與乙○○○等間確認合建法律關係不存在等事件，上
訴人金鶴建設有限公司對於中華民國九十八年九月十八日臺灣臺
北地方法院九十六年度建字第二三一號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
    規定繳納裁判費，此為法定應具備之程式。次按上訴不合法
    之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得
    不行前項但書之補正程序，此觀民事訴訟法第四四四條第二
    項規定甚明。又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之
    記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
    第四四二條第二項及第四四四條第一項但書之程序，民事訴
    訟法施行法第九條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人金鶴建設有限公司（下稱金鶴建設公司）
    提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣（下同）十
    八萬九千四百六十八元，經原第一審法院於民國九十八年十
    月二十日裁定命金鶴建設公司於收受裁定後五日內補正，該
    裁定已於九十八年十一月四日送達金鶴建設公司，有送達證
    書為證（見本院卷第六頁）。雖金鶴建設公司就上開繳納第
    二審裁判費向本院聲請訴訟救助，然業經本院於九十八年十
    一月二十四日以九十八年度聲字第四五０號裁定駁回其聲請
    ，是金鶴建設公司仍應補繳第二審裁判費。且金鶴建設公司
    於本院審理中已委任李淵聯律師為訴訟代理人，仍迄未補繳
    第二審裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，揆
    諸首揭規定，本件上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
