【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第6號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
再審被告    協益電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告協益電子股份有限公司間請求給付佣金事件
，提起再審之訴，經核再審之訴訴訟標的金額為新台幣（下同）
四百萬元，應徵再審訴訟程序裁判費六萬零九百元，未據再審原
告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳。特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第七庭
                        受命法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
