【裁判字號】    98,上訴,4958
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防治條例案件，本院於中華民國98年12月
22日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本案由欄「臺灣板橋地方法院檢察署98年
度毒偵字第2057號」之記載，應更正為「臺灣台北地方法院檢察
署98年度毒偵字第2057號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本案由欄「臺灣台北地方法院檢
    察署98年度毒偵字第2057號」，誤載為「臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度毒偵字第2057號」，應予更正之，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   劉興浪
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
