【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，最高法院68
    年台非字第50號判例可資參照。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示二罪，業經本院於
    民國96年7月31日以96年度聲減字第2083號裁定就上開二罪
    （即該裁定附表編號3、4）及另二罪（即該裁定附表編號1
    、2），合併定其應執行有期徒刑3年10月又15日確定在案，
    有本院被告前案紀錄表及上開裁定影本各一件附卷可稽。聲
    請人前就受刑人上開二罪所處之刑，再聲請定其應執行之刑
    ，經本院於98年8月31日以98年度聲字第2619號裁定以其係
    重複聲請，有違一事不再理為由，駁回其聲請，有本院98年
    度聲字第2619號裁定1件在卷可憑。茲聲請人就受刑人上開
    二罪所處之刑，又重行聲請定其應執行之刑，顯係就同一案
    件重複聲請，有違一事不再理之原則，本院自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳憲裕
                                      法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
