【裁判字號】    99,上訴,164
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第1086號，中華民國98年11月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1484號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○之自白、及其為警查
    獲後採集尿液檢體，送由臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、基隆市警察局第四分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表各1份為據，另尚有白色粉末1包
    扣案可佐。前揭白色粉末經送驗結果，確含海洛因成分，驗
    餘淨重0.0354公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    8月24日航藥鑑字第0984224號毒品鑑定書在卷足參。而毒品
    施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施
    用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情
    況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，
    因個案而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，海洛因為2
    至4天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年7月23日管檢
    字第0920005609號函釋可查，認定被告有施用第一級毒品之
    犯行，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且被
    告之教育程度為初中肄業，另有違反肅清煙毒條例、賭博等
    前科，素行不佳，有被告前案紀錄表可佐，其曾經觀察、勒
    戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施
    用毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，而有施以相
    當時期監禁處遇之必要，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及施用毒品係自戕身心，對於他人並未構
    成危害等一切情狀，量處有期徒刑7月等情，均已詳敘所憑
    證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認
    定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上
    訴僅汎稱：「上訴人因病痛纏身，須長期追蹤治療，並得定
    時服藥，以減輕病情；上訴人所患惡疾，在身心及精神上苦
    痛折磨，導致自暴自棄錯誤的思想，為一時逃避現實，誤觸
    法網，今已邁入人生終點，幡然醒悟，回頭是岸，乞請鈞長
    體恤下情，給予上訴人改過自新的機會，從輕發落，上訴人
    決痛定思痛，戒除惡習，重新做人」云云，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由
    ，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
