【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，分經臺灣桃園地方法院
    、本院判處有期徒刑1年2月、6月、3年2月確定在案，並於
    民國95年6月11日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業
    經法務部於98年1月5日以法矯司字第0990905019號函核准假
    釋，而其刑期終結日為100年4月10日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數54日，縮短刑期後終結日為100年2月15日，亦有臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
