【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公示送達聲請訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因公示送達事件，聲請訴訟救助，前
    經臺灣臺北地方法院於民國98年12月8日以98年度家救字第1
    45號裁定駁回，伊聲明不服，提起抗告，經本院於98年12月
    31日以98年度家抗字第118號裁定命伊應繳納抗告裁判費新
    台幣（下同）1,000元，惟伊實無資力支出訴訟費用，為此
    聲請准予訴訟救助等情。
三、經查，依聲請人所提出之財產資料結果，聲請人名下財產有
    長榮航空股份有限公司股票價值80,000元及南亞塑膠工業股
    份有限公司股票價值132,430元（見本院卷第3頁反面），財
    產總額合計為212,430元，聲請人住居台北市，按諸行政院
    主計處公布之98年度臺北市每月最低生活費用為14,558元，
    此有本院依職權調取之歷年最低生活費一覽表可憑（見本院
    卷第11頁），整年度最低生活費用則為174,696元（14,558
    ×12＝174,696），則聲請人之財產總額於扣除基本生活費
    用，所餘款項尚非不得繳納本件抗告裁判費1,000元。聲請
    人雖稱其尚須負擔父親巢薌農之基本生活費用云云，惟巢薌
    農之監護人係第三人呂錦芳，並非聲請人，況聲請人就巢薌
    農之扶養費用分擔額為何，亦未舉證釋明，即難採信。聲請
    人雖又提出台北市文山區興業里辦公處清寒證明書（見本院
    卷第5頁反面）為憑，惟里長對於轄區內里民之經濟狀況，
    未盡明瞭，尚難釋明聲請人無資力支出訴訟費用（最高法院
    75年度台抗字第232號裁定意旨參照），即無足採。又聲請
    人是否已無籌措款項以支出訴訟費用之經濟上信用，亦未提
    出證據以為釋明，依上開說明，尚難謂聲請人為無資力，依
    上開說明，聲請人所為訴訟救助之聲請即屬無從准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
