【裁判字號】    98,聲,3810
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3810號
聲  請  人  任鳴鉅律師
被      告  甲○○
                    號（現羈押在台灣台北看守所）
選任辯護人  任鳴鉅律師
上列聲請人因被告偽造信用卡等案件（本院98年度上訴字第4873
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境。
    理  由
本件聲請人因被告甲○○偽造信用卡等案件，前經本院執行羈押
，茲聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院認已無
羈押之必要，經核符合規定，准予提出新台幣十五萬元之保證金
後停止羈押，並限制出境。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第11
1條第5項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳憲裕
                                      法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
