【裁判字號】    99,鑑,11613
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11613  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱甲員）係嘉義縣消防局第一大隊六
    腳分隊隊員，因犯強制性交案，由臺南縣警局歸仁分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。業經臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑 2  年，緩刑 5  年確定，並應向
    執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構、團體，提供 240  小時之義務勞
    務，緩刑期內付保護管束。
二、茲將甲員違法事實摘錄如下：查甲員於 96 年 11 月 11 日
    22  時 30 分許與友人乙○○（綽號小五）、丙○○（綽號
    小天）、丁○○及代號為 0000-0000  之女子（以下稱A女
    ）等人，前往位於臺南市○○路之「戊○夜店」為丁○○慶
    生。於翌日（12  日）凌晨 3  時 20 分許，眾人原約定於
    「戊○夜店」消費完畢後，續前往「己○○ KTV」唱歌，唯
    乙○○因感到疲累，遂向丙○○借取駕駛車牌 庚○-1860  號
    自小客車，搭載甲員及A女陪同。驅車前往臨近高速公路交
    流道之汽車旅館休息。途中，甲員見同坐於自小客車後座之
    A女因酒醉已意識不清，而處於相類於精神障礙不能抗拒之
    情形，認有機可乘，遂基於乘機性交之犯意，以手沿著A女
    穿著之裙子伸入其褲襪及內褲，並以手指插入A女陰道內，
    而乘機性交得逞。嗣彼等駕車抵臺南縣仁德鄉○○路 69 號
    之「辛○汽車旅館」房間後，乙○○先上二樓房間梳洗後，
    即逕自上床睡覺；A女上樓後則先入廁嘔吐，繼而坐在旅館
    房間沙發上休息。期間，甲員上樓後，詎另基於強制性交犯
    意，強拉A女至房內按摩椅上，而以此強暴方式違反A女意
    願，欲對之為性交行為，惟因A女酒力稍退意識恢復而極力
    反抗，甲員始未強制性交得逞。嗣A女取回衣物衝下一樓車
    庫，並要求甲員載其返回上開夜店尋友，甲員遂將乙○○搖
    醒拿取上開汽車鑰匙，下樓駕車搭載A女。返回「戊○夜店
    」後，不歡而散，嗣經A女報警始悉上情。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）嘉義縣消防局 98 年 12 月 14 日嘉縣消人字第
      0980022583  號函暨該局移送書。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 11 月 25 日南檢治卯
      98  執保 343  字第 70369  號函暨臺灣高等法院臺南分
      院 98 年度上訴字第 734  號判決。
（三）嘉義縣消防局 98 年度第 10 次及第 11 次考績暨甄審委
      員會會議紀錄。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人前受臺灣高等法院臺南分院 98 年上訴字第 734  號判決
，雖認定申辯人以手指趁A姓女子酒醉時侵入性器官，另又對A姓
女子強制性交未遂，而判處申辯人犯乘機性交罪及強制性交未
遂罪，處有期徒刑 2  年，緩刑 5  年。然申辯人確實冤屈，本
件實有多處疑點：
一、為利鈞長瞭解本件之事實，先說明如下：
    申辯人於 96 年 11 月 11 日在臺南市之某 KTV  參加友人
    生日聚餐而與A姓女子認識，酒酣耳熱之際，路不熟悉，而
    A姓女子在臺南就學、對路況熟悉，遂由其帶領前往旅館，
    嗣後再由申辯人開車將A姓女子載回 KTV，而A姓女子於回
    到 KTV  之後即指控申辯人對其為不禮貌之行為。
二、A姓女子於提出本件刑事告訴前，曾由其「律師友人」要申
    辯人要求賠償，經申辯人拒絕後、A姓女子始於案發後一個
    月向警方報案，其動機可議：
    A姓女子於當日並未向警方報案或驗傷，反而是離開臺南、
    回到臺北之住處後，請求其律師友人與申辯人聯繫、要求賠
    償，因申辯人並未有A姓女子所指控之犯罪行為，遂拒絕其
    賠償之要求，A姓女子才於案發後一個月向警方報案。
    衡諸常情，A姓女子既然都於當日在友人面前指控申辯人之
    犯行，為何不於當天立即前往醫院驗傷？或是向警方報警？
    顯然是嗣後索賠不成，惱羞成怒而提出刑事告訴。
三、A姓女子之指控犯罪事實，實有多數可疑之處：
    A姓女子指控申辯人於車上以手指侵入其性器官部分，於偵
    查或審判中之說法，反覆不一，且當時A姓女子亦承認上車
    後不久即處於酒醉、意識不清的狀態，其記憶顯然不可信。
    至於A姓女子指控申辯人於旅館內對其強制性交未遂部分，
    但當天申辯人陪同乙○○前往旅館後不久，即開車將A姓女
    子載回 KTV  與其他友人會合。如申辯人果針對其為犯罪行
    為，何須載A姓女子回 KTV？又A姓女子為何敢搭乘由其所
    指控性侵害之行為人駕駛之車輛？不免令人質疑其所指控內
    容之真實性。
四、申辯人任公職數載，認真從事，而嗣後也賠償A姓女子 50
    萬元，懇請鈞長審酌上情：
    查申辯人為嘉義縣消防局之隊員，擔任公職已數載，對工作
    職掌向來認真、負責，並曾為該局於網路上公開表揚其工作
    表現。而先前也未曾有任何犯罪紀錄，自本件 96 年 11 月
    發生以來，雖自認問心無愧，但本件於臺南高分院審理之際
    ，法官表明心證認定申辯人有罪，申辯人尊重司法，且對於
    當天或許於酒酣耳熱之際，申辯人有行為不妥之處，造成A
    姓女子困擾而願意賠償A姓女子 50 萬元，爾後申辯人必定
    記取本件之經驗，對個人行為必定更加慎重，避免造成個人
    與機關之困擾。
    懇請鈞長參酌上情，依據公務員懲戒法第 10 條之規定，給
    予申辯人自新之機會，得繼續為國家效力。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義縣消防局第一大隊六腳分隊隊員，為依
據法令從事公務之人員。其與友人乙○○、丙○○、丁○○及綽
號燕子之A姓女子（下稱A女）等人，於 96 年 11 月 11 日
22  時 30 分許，前往位於臺南市○○路之「戊○夜店」為丁○
○慶生。嗣於翌日（12  日）凌晨 3  時 20 分許，眾人原約定
於「戊○夜店」消費完畢後，續前往「己○○ KTV」唱歌，唯乙
○○因感到疲累，無意前往「己○○ KTV」唱歌，遂向丙○○借
取車牌號碼 庚○-1860  號自用小客車，搭載被付懲戒人及A女陪
同，驅車前往臨近高速公路交流道之汽車旅館休息。途中，被付
懲戒人見同坐於自用小客車後座之A女因酒醉已意識不清，而處
於相類於精神障礙不能抗拒之情形，認有機可乘，遂基於乘機性
交之犯意，以手沿著A女穿著之裙子伸入其褲襪及內褲，並以手
指插入A女陰道內，而乘機性交得逞。嗣彼等駕車抵臺南縣仁德
鄉○○路 69 號之「辛○汽車旅館」房間後，乙○○先上二樓房
間梳洗，即逕自上床睡覺。A女上樓後則先入廁嘔吐，繼而坐在
旅館房間沙發椅上休息。期間，被付懲戒人上樓後，另基於強制
性交犯意，強拉A女至房內按摩椅上，繼以身體壓制A女，強脫
A女褲襪及內褲，並強行以下體磨蹭A女，而以此強暴方式違反
A女意願，欲對之為性交行為。惟因A女酒力稍退意識恢復而極
力反抗，被付懲戒人始未強制性交得逞。嗣A女取回衣物衝下一
樓車庫，並要求被付懲戒人載其返回上開夜店尋友，被付懲戒人
遂將乙○○搖醒拿取上開汽車鑰匙，下樓駕車搭載A女返回「戊
○夜店」後，不歡而散。案經A女訴由臺南縣警察局歸仁分局報
請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣高等法院
臺南分院刑事判決，論以：「甲○○犯乘機性交罪，處有期徒刑
壹年捌月。又犯強制性交未遂罪，處有期徒刑壹年。應執行有期
徒刑貳年，緩刑伍年，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構、團體，提供
貳佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。」確定在案。
以上事實，有臺灣高等法院臺南分院 98 年度上訴字第 734  號
刑事判決及臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 11 月 25 日南檢治
卯 98 執保 343  字第 70368  號函（說明判決確定日期）影本
附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨雖否認對A女有何不法，惟為確
定刑事判決所不採。其違法事證，已臻明確，核其所為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎，不得
有放蕩，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
