【裁判字號】    99,台抗,56
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十二月三日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字
第二００一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人甲○○因公共危險等罪案件，前經訊
問後，認其涉犯上開之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款、同法第一百零一條之一第一項第八款所定之情
形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十八年
九月十七日起執行羈押三個月，至九十八年十二月十六日即將屆
滿。經訊問後，認前項羈押原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要
，而裁定自九十八年十二月十七日起延長羈押二月。經核於法並
無違誤。抗告意旨略稱：抗告人之人身自由應受保障。抗告人於
九十八年五月二日遭違法搜索，且於警詢時之自白，非出於自由
意志，原審未察，遽予延長羈押，自有不當等語。惟查原裁定係
以抗告人涉犯公共危險等罪，嫌疑重大，且有事實足認為有反覆
實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、
同法第一百零一條之一第一項第八款所定之情形，非予羈押顯難
進行審判，而有羈押之必要，予以羈押，並延長羈押。抗告意旨
徒憑己見，就原審職權之適法行使及原裁定已說明之事項，任意
指摘，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
