【裁判字號】    99,台上,286
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二八六號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上  訴  人
即  被  告  子○○
            丑○○
被      告  甲○○
上列  一人
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  未○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○○路203號
                    居台灣省台東縣台東市○○○路239號
選任辯護人  林武順律師
被      告  癸○○  女民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣關山鎮○○路163號
選任辯護人  蕭芳芳律師
被      告  乙○○  女民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路2號9樓之5
            丙○○  女民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣成功鎮○道路72號
                    居台灣省台東縣台東市○○路13號
            丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣成功鎮○○路28巷17號
            戊○○  女民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○街149號
            己○○  女民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○街52號3樓之1
            庚○○  女民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路97號
            辛○○  女民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路○段396號
            寅○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○街49號
上 列一 人
選任辯護人  劉秀真律師
被      告  卯○○  女民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○街61巷14號
            辰○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣東河鄉○○村○○路72號
                    住台灣省台東縣台東市○○路○段211號
            巳○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○○街10巷78號
            午○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省桃園縣蘆竹鄉○○村○○路110
                    之2號
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年八月十四日第二審判決（九十六年
度上訴字第三三九號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十
四年度偵字第一五三三號、九十五年度偵緝字第一七八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告壬○○、丑○○、子○
○部分之科刑判決，改判論被告壬○○、丑○○以共同連續犯行
使公務員登載不實文書罪，處壬○○有期徒刑貳年，緩刑肆年，
並諭知於判決確定後貳年內，向台東縣政府公庫支付新台幣（下
同）陸拾萬元；丑○○有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年，並諭知於
判決確定後貳年內，向台東縣政府公庫支付肆拾萬元；又論被告
子○○以共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年柒
月，緩刑參年，並諭知於判決確定後貳年內，向台東縣政府公庫
支付貳拾萬元；另以公訴意旨略稱：被告甲○○、乙○○、丙○
○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、癸○○、寅○
○、卯○○、辰○○、巳○○、午○○、未○○（下稱甲○○等
十五人）與原任職台東縣政府建設局（後改制為工務局、城鄉發
展局），現已判刑定讞被告林鈞莉（經第一審法院判處有期徒刑
七年六月，禠奪公權五年確定）商議，推由林鈞莉於台東縣政府
工務局繕寫上開業者代辦如原判決附表一、二所列案件開立行政
規費四聯單及行政罰鍰四聯單時，僅繕寫開立應繳或應裁罰金額
尾數（詳如上開附表一、附表二實際繳庫之金額欄內所載），將
此不實之事項登載於職務上所掌之規費四聯單及罰鍰四聯單等公
文書後，再將內容不實之規費三聯單及罰鍰三聯單交上開業者，
或由林鈞莉自行持往台東縣政府公庫財政局（下稱財政局）出納
股繳交行政規費及行政罰鍰款項之尾數，由財政局出納股承辦人
依聯單上所載尾數收款，並於行政規費三聯單及行政罰鍰三聯單
上蓋用「台東縣政府收款之章」，留存行政規費收入報核聯及行
政罰鍰繳款單聯後，將行政規費收入通知聯、收據聯及行政罰鍰
存根聯、報告單聯、收據聯退還繳款上開業者或林鈞莉等人，上
開業者復將規費收入通知聯、收據聯或行政罰鍰存根聯、報告單
聯、收據聯持交林鈞莉，由林鈞莉將蓋有「台東縣政府收款之章
」之行政規費收據聯及行政罰鍰收據聯等單據併於行政規費收入
存根聯、行政罰鍰存根聯下方，再於金額欄上加填原應繳或應罰
金額之全額，變造行政規費收據聯及行政罰鍰收據聯後，以此方
式短繳應繳行政規費及應裁罰行政罰鍰金額與尾數之差額，再由
甲○○等十五人之業者同時或事後將差額半數交由林鈞莉收受，
作為林鈞莉上開違背職務之對價，林鈞莉連續以此方式收取上開
業者所交付差額半數之賄款，足生損害於台東縣政府行政規費收
取、統計之正確性、財政局出納股辦理收款之人及申領建築執照
之業主。又於辦理原判決附表三所列案件（號次Ｍ０一除外）時
，林鈞莉均未依據裁定之罰鍰金額開立罰鍰四聯單交由代辦業者
向財政局出納股繳交行政罰鍰：1.號次Ｍ０三係因代辦業者丁○
○延誤申辦而遭裁罰，罰鍰須由丁○○自行負擔罰鍰款項，丁○
○即與林鈞莉協議，林鈞莉不開立罰鍰四聯單繳款即交付建築執
照，丁○○則交付該次應裁罰金額之半數由林鈞莉收受，以作為
林鈞莉不開立罰鍰四聯單並交付建築執照之對價，林鈞莉並進而
將建築執照發交丁○○領取。2.號次Ｍ０四則係因癸○○延誤申
辦致遭裁罰，須由癸○○自行負擔罰鍰款項，癸○○亦與林鈞莉
協議不開立罰鍰四聯單繳款即交付建築執照，癸○○並交付應裁
罰金額半數予林鈞莉收受，以作為林鈞莉不開立罰鍰四聯單即交
付建築執照之對價，林鈞莉即將建築執照交癸○○領取。3.號次
Ｍ０五林鈞莉未開立罰鍰四聯單繳款，即將建築執照交代辦業者
午○○領取，午○○則未返回建管課補繳款項。4.號次Ｍ０六與
Ｍ０八亦因代辦業者巳○○延誤申辦致遭裁罰，巳○○須自行負
擔罰鍰，即與林鈞莉協議不開立罰鍰四聯單繳款即交付建築執照
，巳○○並交付該二案應裁罰金額半數予林鈞莉收受，以作為林
鈞莉不開立罰鍰四聯單交付建築執照之對價。5.號次Ｍ０九則係
因丑○○延誤案件申辦進度，致遭裁罰，須由丑○○自行負擔罰
鍰，丑○○即與林鈞莉協議不開立罰鍰四聯單繳款即交付建築執
照，丑○○並交付該案應裁罰金額半數予林鈞莉收受，以作為林
鈞莉不開立罰鍰四聯單即交付建築執照之對價。因認甲○○等十
五人及丑○○涉有貪污治罪條例第十一條之行賄罪嫌云云。經審
理結果，認為不能證明甲○○等十五人及丑○○此部分犯罪，因
而撤銷第一審論處甲○○等十五人及丑○○違背職務行賄罪刑之
判決，改判諭知甲○○等十五人無罪，又因公訴人認丑○○部分
與上開有罪之部分具有刑法修正前裁判上一罪之連續關係，不另
為無罪之諭知，雖非無見。
惟查：（一）依法應於審判期日調查之證據雖已調查，而其內容
未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日
調查之證據而未予調查，尚不得遽對被告為有利或不利之認定。
證人林鈞莉於第一審法院九十六年五月二十五日審理時證稱：「
（檢察官問：有這種情形的被告有哪些人？）甲○○、乙○○、
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、
癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、
午○○、未○○。」、「（檢察官問：上述的這些人是不是都有
拿尾數的單據去出納股繳納？）有的。」、「（檢察官問：這些
人有無將全額的錢交給妳，要妳去幫他們繳納？）沒有，都是只
有繳尾數的錢。」、「（檢察官問：妳有無幫這些人拿尾數的單
據去出納股繳納過？）有。」、「（檢察官問：繳納尾數的錢是
誰出的？）跑件者。」、「（檢察官問：上述妳所說的這些跑件
業者，如何知道可以用這些方式來處理差額均分這件事情？）我
不清楚。」（見第一審卷第一宗之一第三六０頁至三六一頁）；
嗣於九十六年六月十五日審理時證述：「（辯護人問：依據起訴
書所載，所有附表的實際繳庫金額的餘額，零頭妳決定的標準在
哪裡？）罰款是主辦人開出來的，但我所寫的尾數，個位、十位
、百位、千位沒有標準。」、「（辯護人問：到底做這個決定，
尾數多少的決定，是妳個人隨機或是經過協議的？）有的是我個
人決定的，有的是經過協議。」、「（辯護人問：在什麼情況下
妳自己決定的？在什麼情況下、何處經過協議的？）案件下來時
，我會跟跑件業者說多少錢，有時主辦人寫多少，我就開尾數，
我們在辦公室領件的時候，只在口頭上說而已，至於我開尾數則
沒有什麼標準。」、「（辯護人問：剛剛所提示九千元及二十元
的差距如此大，妳們在協議的過程中有無發生討價還價的事情？
）沒有。」、「（辯護人問：妳們在協議的時候，難道不害怕妳
後面的同事發現嗎？）因為我旁邊沒有人，我是坐在中間，我一
個人是坐二個位置，因為我要審核及收發的東西比較多，而且也
都是我一個人在做。」、「（檢察官問：妳剛剛說到尾數的標準
有的是有經過協議，其協議的情形如何？）如一千元零多少或一
萬零多少，那是沒有一定的標準，我會寫說不要太離譜這樣。」
、「（檢察官問：除了妳以外，妳有跟起訴書其他被告有具體的
協議過？）甲○○、丁○○、戊○○、壬○○、癸○○、子○○
、丑○○、辰○○、巳○○。」、「（檢察官問：妳剛剛有說的
妳沒有開收據之前，妳跟跑件業者，是指何意思？）就是我們一
人一半的意思。」、「（檢察官問：所謂一人一半，是不是應繳
金額沒有繳納部分妳跟跑件業者一人一半的意思是不是？）是的
。」（見第一審卷第二宗第二十六至二十九頁）；再於同日審理
時補稱：「（檢察官問：起訴書有關犯罪事實一(一)是妳自己獨自
為之，跟其他被告平分的有所差異，為什麼會這樣？(一)的部分是
剛好有機會，(二)的部分怕被發現才如此嗎？）我會問跑件業者要
不要收據，如果要，我就會填寫，每個案件都是這樣，因為有的
業者要看收據，我就會開收據給他，有些部分是我自己做的，有
些案件，我會問跑件業者，跑件業者說好，我就會開。」、「（
檢察官問：起訴書犯罪事實一(一)妳自己為之，沒有與跑件業者均
分，(二)、(三)部分會與跑件業者配合，是因為妳自己為之的部分，
不需要他人協力，就可以完成，所以妳就自己為之，不與跑件業
者平分利益，(二)、(三)部分，因為收據要交跑件業者，所以沒有跟
跑件業者配合，會被查出來，無法完成，才跟跑件業者均分利益
？）對。」、「（檢察官問：有些跑件業者是妳主動找的，有些
是跑件業者來問妳，對不對？）對。」、「（審判長問：當時檢
察官訊問妳關於甲○○的部分，妳提到不是每一件都這樣寫，因
為案件過來時，你會問要不要收據……等語，關於起訴事實(二)、
(三)部分，跑件業者是否一律跟妳說業主不要收據？）只有跑件業
者知道業主要不要收據。起訴書犯罪事實所列(二)、(三)部分，有開
收據、也有沒開收據的。」各等語（見第一審卷第二宗第六十二
至六十三頁）。果所述屬實，林鈞莉已就如何與被告等人協議填
寫繳款收據之尾數，以詐取款項之經過供述綦詳，雖其就細節部
分之證述前後稍有不一之處，惟本件自八十八年起即已著手，且
涉案人數眾多，起訴詐取之筆數多達二百三十二筆，記憶難免模
糊或混淆，參諸林女與被告等素無隙怨，甚而有金錢借貸互通有
無之密切關係，林女有無故加誣攀之必要，得否因其指述之細節
稍有不同，即認林女之證言不足為採，已有疑義，況參諸：（１
）甲○○部分。甲○○於法務部調查局台東縣調查站（下稱台東
調查站）詢問時已自承：「通常是我繳的案件數較多，由林女繳
的案件數較少」等語（見林鈞莉貪瀆卷，下稱貪瀆卷第九十九頁
），並有如原判決附表一號次二十六、六十四、七十、八十九、
九十二及原判決附表二號次A一、五、B三十五、B四十六、C二、
C七、C十九之金額不符之規費繳款單及罰鍰繳款單可憑。果所供
及所載無誤，甲○○原則上既親自繳納款項，應可發覺林鈞莉僅
填載尾數之情事。（２）己○○部分。己○○供承：印象中林女
幫伊繳交罰鍰案件的次數不會很多，大部分是伊自己拿繳款單去
繳錢，惟對調查站提示之五件案件（即起訴之犯罪事實）均肯定
不是伊去繳的云云（見調查卷第二宗第二二九至二三一頁）。然
卷附原判決附表一號次四十八號之台東縣政府行政規費收入存根
聯所載：「六千五百五十二元」，其中「六」千元部分，以肉眼
觀之，係打叉後再補載，有該存根聯影本在卷可憑（見台東調查
站物證卷《標號十八》第八十五頁），何以己○○對林鈞莉代繳
之收據五張，全部均需更正繳款之金額，均未起疑，而未向林鈞
莉質問？（３）壬○○部分。壬○○於台東調查站詢問時固供稱
：「大約在八十八或八十九年間，林鈞莉曾在台東縣政府建管課
辦公室內告訴我，罰鍰不用實際繳納這麼多，她仍會開全額的單
據給我，但我並不同意。林鈞莉曾多次陸續向我借錢，但林鈞莉
並沒有實際拿錢還給我，我均係於要繳納罰鍰時，逕自從應繳金
額中扣除。」云云（見調查卷第二宗第三一七頁）。惟林鈞莉於
台東調查站詢問時則供承：「該幾筆行政罰鍰是何人去縣政府財
政局出納股繳交我已沒有印象，但是我跟壬○○協議，由我先開
立只有尾數之三聯單，並繳交應繳金額的尾數，差額部分即由我
跟壬○○協議平分，且壬○○都是以為期一個月之東河鄉農會支
票支付給我，且有時是好幾筆金額混在一起合開一張支票，我並
在剩餘二聯繳款單上將金額補足後，將其中之收據聯交給壬○○
收執。」（見調查卷第二宗第十五頁）；又於第一審法院九十六
年六月十五日審理時證稱：「（檢察官問：壬○○給你的錢，是
全額還是差額的一半？）是差額的一半，另外加營造稅」、「（
檢察官問：這部分差額的一半，是壬○○交給你，你自己收取的
？）對」，且壬○○就林鈞莉上開供述，並表示無意見等情（見
第一審卷第二宗第十六頁、第十八頁），並有如原判決附表一號
次一、三、五、七、九、二十八、三十二、三十三、三十八、四
十三、五十七、五十九、八十七、九十三、九十四、一一一及附
表二號次B六、B二十一、B二十三、B二十六、B二十七、B四十四
、B四十八、C十四、C 三十一等件之繳款單據、留存單據及審查
表可資佐證。壬○○豈有就上開多達二十五張均予更正繳款金額
之收據，未起疑竇之理，況其於第一審審理時，並未否認確有交
付林鈞莉收據差額一半的情事。（４）辛○○部分。辛○○於偵
查中固供稱：「錢是我拿給林女去繳，林女就將全額的收據給我
。」云云；惟林鈞莉證稱：「（辯護人問：妳跟辛○○之間如起
訴書所講的，未繳納的款項部分，妳們一人一半，其行為的方式
為何，請敘述一下？）就是案件到我這裡的時候，她來領的時候
我就會跟她講，是沒有什麼流程的。」、「（辯護人問：附表一
號次八十三號南王國小案，應繳納的規費六百七十八元的部分：
請證人陳述妳與被告辛○○共犯的情形請陳述？）因為案子後面
都有他們的聯絡人，案子出來之後，我就會聯絡說辛○○妳的案
子出來了，可以出來領了，我也沒有特別講什麼，並說我這金額
我寫這樣好不好，就這樣而已，我沒有講什麼，南王國小這個案
子我就是寫尾數而已，然後繳完之後，我們就分這樣子而已。」
、「（辯護人問：妳們是在哪裡分錢？）在辦公室。」各等語（
見第一審卷第二宗第三十七至三十八頁），並有原判決附表一號
次八十三號、原判決附表二號次B十二、B四十九、C 九號單據及
審查表在卷可按。則辛○○對其所附僅更正收執聯金額之單據及
審查表，豈能謂無啟竇？（５）丙○○部分。林鈞莉於第一審審
理時證稱：「（辯護人問：提示丙○○辦的案件，關於上面罰鍰
的單據筆跡是不是都是妳的筆跡？）都是我的筆跡。」、「（辯
護人問：有無丙○○的筆跡？）沒有。」、「（辯護人問：偵字
卷第四十三頁第七行的證人證述，為何妳在偵查中說罰鍰的單據
是丙○○自己拿去寫，但剛剛妳說上面都沒有丙○○的筆跡有何
意見？）我所指的是規費。因為在忙的時候，大家都會拿，辯護
人提示給我看的部分是我的筆跡沒有錯。」、「（檢察官問：妳
在調查站那邊講到，丙○○她自己寫的，跟辯護人拿給妳看的這
些單據是不是不一樣的？）是的。」、「（檢察官問：丙○○寫
的是哪一個部分？）我不曉得，那是他們自己的案件。」、「（
檢察官問：所以妳在調查站講的，丙○○會自己拿去寫的部分，
是不是跟辯護人剛剛拿給妳看的這些單據是不一樣的？）對。」
各等語（見第一審卷第二宗第三十四至三十五頁）。果其所供無
誤，丙○○應繳罰鍰之單據筆跡部分固係林鈞莉之筆跡，而規費
部分之單據，則有丙○○筆跡，其實情如何？既攸關丙○○是否
知情，原判決未予究明。（６）寅○○部分。林鈞莉於第一審法
院審理時證稱：「（辯護人問：你在九十五年三月二十三日製作
筆錄時，是否有說你跟寅○○一人繳一半……錢有時候是當場給
我一半，有的時候是在外面給我的等語，妳是不是有這樣的回答
？）對。」、「（辯護人問：有關寅○○的部分，是不是李淑娟
拿來繳的？）有時候是寅○○，有時候李淑娟來繳的。」、「（
辯護人問：你當時所講的小姐有來繳，但沒有做這件事，但不是
每一件都做，是什麼意思？）因為我跟李淑娟不很熟，我是跟寅
○○，不是跟李淑娟做，她都是來領件而已。」、「（辯護人問
：李淑娟有沒有拿錢來繳過？）她來領件時，就會拿錢來繳。」
、「（辯護人問：你剛剛的意思是不是因為你跟李淑娟不熟，她
拿錢來繳時，你不會跟她做這件事情？）是的。」、「（辯護人
問：妳在偵查中說錢有時候當場給我一半，是誰給你的一半？）
是寅○○給的。」、「（辯護人問：偵查中你說有時候是在外面
才給我，是哪一件在外面給你，時間是在何時？是誰在外面給你
？外面是在哪一個地方？）時間不知道，外面是有時候碰到了，
至於在哪個地方忘記了，是寅○○給的。」、「（辯護人問：你
講的小姐有來繳，在小姐有來繳的情形，寅○○如何將錢分給你
一半？）因為有時候寅○○自己會來領案件，有時候小姐來領的
時候會說老闆等一下會來繳，我說好，寅○○來的時候我再開收
據。」、「（檢察官問：剛剛辯護人問你上面的寫的是借款，為
什麼現在又說是分贓的錢，為何有不同的陳述？你回答因為我混
在一起寫。是什麼意思？）就是我跟寅○○借貸的、要給我差額
一半的混在一起寫。因為我不要記得很複雜。」等語（見第一審
卷第二宗第一七二至一七六頁）。苟無其事，林鈞莉何以就僅寅
○○與其均分收據差額之一半，李淑娟則未參與之情，其供述已
甚明確，並有原判決附表二號次A四、A十三、A十四、A十六號所
示之單據及審查表在卷足按。（７）巳○○部分。(1)林鈞莉於第
一審法院審理時證稱：「（辯護人問：為什麼巳○○這二筆會沒
有繳款紀錄？）那是基於我們是朋友，我們也沒有說什麼，就懂
得意思。」、「（辯護人問：也就是沒有繳款紀錄，但還是發給
他執照？）對。」、「（辯護人問：所以這二筆沒有平分差額的
問題？）有。」、「（辯護人問：請說明清楚。）是金額的對分
。」、「（辯護人問：是不是款項全部給妳，妳沒有去繳，所以
沒有繳款紀錄？）沒有。」、「（辯護人問：請說明『沒有』是
什麼意思？）他並沒有拿錢給我。」、「（檢察官問：剛剛辯護
人問妳說不知道為什麼有罰款，是指罰款的原因妳無從得知？妳
回答對。這部分，是指裁罰的法律依據、條文，還是指裁罰的原
因事實？）這是主辦人的權責，條文我知道，是因為我有戳章，
上面有先行動工，建照是八十六條，使用執照是八十七條，但原
因事實我不知道，承辦人自己要去現場看。」、「（檢察官問：
辯護人問為什麼這二筆會沒有繳款紀錄？妳回答那是基於我們是
朋友，我們也沒有說什麼，就懂得意思。是懂得什麼意思？）就
是知道這個案子補繳的金額可以一人一半。」、「（檢察官問：
是之前就有默契了嗎？）對，因為我們是朋友。」、「（檢察官
問：之前就有這樣處理過了？）對。」、「（檢察官問：辯護人
問是不是款項全部給妳，妳沒有去繳，所以沒有繳款紀錄？妳回
答沒有。辯護人追問請說明『沒有』是什麼意思？妳回答他並沒
有拿錢給我，她指的是巳○○嗎？）對。」、「（檢察官問：並
沒有拿錢給妳，是指一部分沒有給妳，還是全部沒有給妳？）他
是沒有拿錢給我去繳，但他是有拿沒繳錢的一半給我。」各等語
（見第一審卷第二宗第五十一至五十三頁、第五十六至五十七頁
），參以巳○○先於台東調查站詢問時供承：「林女確實有交給
我董榮郎、林玉森執照申請案件的罰鍰收據，且均有蓋台東縣政
府出納股的收款章，因我確實有把錢交給林女，我不清楚林女是
怎麼辦理的。」（見調查卷第二宗第二六五頁）；嗣於偵查中則
改稱：「我去領建照時，林女說她很忙，要幫我繳，建照先給我
，所以我就把錢交給她，讓她幫我代繳。我向林女要收據，她沒
有拿給我，後來客戶也沒有向我要，所以我就沒有拿收據。」各
等語（見偵查卷第一五三頁），其已承認並未取得收據之事，且
原判決附表三編號M六、M八之建築執照卷宗，亦無繳款紀錄（見
調查物證陸卷第二十六至二十七頁、第三十三至三十六頁）。苟
巳○○未與林鈞莉事先協議，豈有繳款後迄不向林鈞莉索討收據
之理。（８）癸○○部分。林鈞莉於第一審法院審理時證稱：「
（辯護人問：妳指述癸○○跟妳平分一半的金額，她都是用支票
給付給妳，並請庭上提示四本記事本中，關於癸○○的部分，請
指出是在哪裡《提示並告以要旨》？修正問題為，四本記事本內
容，有沒有記載癸○○給付妳差額一半支票收受的部分？）（證
人當庭翻閱卷附之四本記事本）附件三第五頁五月五日登錄陳增
榮（癸○○之夫）入23566，附件三第九頁九月三十日陳增榮479
0 ……」、「（辯護人問：上開記載是何意思？）我只知道拿了
，就記載上去」「……辯護人說我可以自己做，我沒有這樣想，
我真的有跟跑件業者有平分」（見第一審卷第二宗第五十九頁至
六十頁、第六十二頁）；於偵查中亦稱：「（問：對於癸○○所
述，有何意見？）癸○○當時的說法是一人一半，累積起來癸○
○再開支票給我。」、「（問：開何人的支票？）開癸○○的票
。」、「（問：開單繳費的時候，錢有無給妳？）有的有，有的
沒有，有時我在忙的時候，他們自己去繳，有時候我沒有在忙就
幫她們去繳，她們去繳也是收據拿回來給我加寫全額的金額，我
自己去繳的就自己回來改收據再交給她們。」、「（問：沒有錢
給妳怎麼繳？）有來的時候給我尾數讓我去繳款，然後改完單據
再交給她，差額的一半癸○○再開支票給我，有時候是合計在一
起，一起開。」各等語（見偵查卷第一三九頁）。果所述不虛，
林鈞莉上開記事本上所載陳增榮之數字部分，乃係其與癸○○平
分收據差額之意，且本件復有原判決附表一號次八十六、一０五
、附表二號次A一、A二、B十一、B五十一、B五十三、C十七號內
附單據及審查表，及原判決附表三號次M 四內附建築執照卷宗影
本可證，癸○○似與林鈞莉交情匪淺，故尚未繳罰鍰，即已取得
執照，能否謂彼等間並無以繳尾數差額平分方式詐取財物之情事
，殊有研求之餘地。（９）卯○○部分。林鈞莉於偵查中已證稱
：與卯○○有僅記載應繳款項尾數，並平分差額之情事等語（見
偵查卷第一三九頁），並有原判決附表一號次六十一、六十二號
、附表二號次B二九、B三十號所附之單據及審查表在卷可按，卯
○○與林女似有僅繳尾數，再加填正確金額之犯行。（10）辰○
○、庚○○、丁○○、乙○○部分。林鈞莉於偵查中除供稱：辰
○○、乙○○、庚○○確與其言妥開尾數，差額一人一半之情事
外（見偵查卷第一三九頁），並補稱：「（問：對於丁○○所述
，有無意見？）丁○○有委託吳連旺順道送案件給我，是用牛皮
信封裝的，吳連旺拿給我之後，我會跟丁○○聯絡或是丁○○會
打電話給我，告訴我該案子是要做什麼的，丁○○有告訴我不要
開單，會給我一半的錢，然後我就沒有開繳款單，案件就先交給
吳連旺讓他領回去交給丁○○，基督教的那一件的錢一萬四千二
百八十元有給我。」等語（見偵查卷第一四三頁），核與丁○○
供承：「（問：基督教的案件沒有申請核准就先動工的罰鍰是誰
繳納的？）我們委託計程車司機吳連旺繳的，錢也交給吳連旺。
」、「（問：你如何向吳連旺講的？）我將相關的錢，用信封袋
裝好，然後叫他送到縣政府給林女。」等語相符（見偵查卷第一
四二至一四三頁），且有原判決附表一號次八號、附表二號次 A
八（辰○○部分）、原判決附表一號次五十五號（庚○○部分）
、原判決附表二號次A26、C28號（乙○○部分）之金額不符單據
及審查表、原判決附表三編號M 三號之建築執照卷宗影本（丁○
○部分）在卷可憑，能否謂辰○○、庚○○、丁○○、乙○○並
無與林鈞莉共謀只繳尾款差額再平分之合意，不無疑義，其實情
為何，既關係該被告等有無上述犯行之認定，為發見真實及維護
公平正義，自有依卷內資料詳查釐清之必要，原審未遑究明，遽
行判決，自有證據調查未盡之違法。（二）證據之取捨與事實之
認定，固為事實審法院之職權，惟如調查所得之證據，就待證事
實之內容不相一致時，仍應依經驗法則、論理法則定其取捨，並
於判決理由內詳予說明其所得心證之理由，方足為事實認定之依
據。（１）子○○部分。子○○於偵查時供稱：「（問：今日調
查站有否讓你看過蘇步東案子的單據？）有。」、「（問：為何
會出納股之單據與案件收據之金額不符？）三聯單林女分別寫二
百八十元及八十二元，我拿著三聯單去出納股繳錢，繳的就是這
些錢，繳完款後，我把二聯單據交給林女，她塗改收據上之金額
，分別改成為九萬九千二百八十元及二千四百八十二元，一聯給
我帶回去，一聯她保存。」、「（問：中間之差額流向那裡？）
我自己留下來用，沒有分給林女。」、「（問：她怎麼說她有拿
到差額之一半？）她有這麼說，但我沒有拿給她，錢是先跟客戶
收或是我先墊的我忘了。」等語（見貪瀆卷第四十三至四十四頁
）。參以林女於偵查中證稱：「（問：子○○跑件之部分？）只
有蘇步東一案金額不符，十萬元是他拿走還是平分我忘了，通常
我們都是平分。」等語（見貪瀆卷第一０六頁），並有原判決附
表一號次六號、及附表二號次A 七號內附之單據及審查表可資佐
證。如所供無誤，子○○確悉林鈞莉有前揭以繳尾款差額平分之
方式詐取財物之犯行，且蘇步東一案係子○○親自繳納不實之尾
款無誤，原審就該卷內資料，是否足供本件被告犯罪之證明，並
未有所說明，即嫌判決理由不備。（２）丑○○部分。丑○○於
調查站詢問時，經調查員提示附表二號次B四、B五詹順興案之行
政罰鍰三聯單，並詢以是否其親自填寫時，丑○○供稱：「是的
，當時林女通知我案子已經可以拿了，我即到縣政府找林女，林
女當時正忙於別的事，所以叫我自行拿空白之三聯單填寫，林女
並指示我在該三聯單上填寫金額五百二十一元，但我發覺金額有
問題，所以我即告訴林女，但林女堅持要我在該三聯單上填寫五
百二十一元，所以我即依照她的指示填寫，但當時我沒有帶錢，
所以隔天才把一萬二千五百二十一元拿給林女到財政局代繳，林
女代繳後即將收據聯交給我。」等語（見調查卷第二宗第二二三
頁），參以其在調查站詢問時供承：「（問：在你所承辦的案子
中，林女所開立之繳款單有無與承辦技士於審查表上所載明之金
額相符？）應該是會相符，但是我向來是林女開立多少金額我就
繳多少，並依照他給我的單據向業主收費，很少去注意林女所開
立之繳款單有無與承辦技士於審查表上所載明之金額相符。」等
語（見調查卷第二宗第一八三頁），如所供屬實，丑○○似有自
行填寫上開詹順興案應繳款項之尾數之三聯單，並依該記載繳納
罰鍰之情事，能否認丑○○並不知情，自有研求之餘地。（３）
被告午○○部分。午○○於原審雖辯稱：伊承辦之案件，是業主
林金炎自行拿錢繳納云云。惟林金炎在台東調查站詢問時證稱：
「（問：胡金英有無於九十年二月間，申辦自用農舍之建築執照
？經過情形為何？）該自用農舍的土地係由我本人出資購買，登
記在胡金英名下，……我就經友人介紹，委託午○○代辦建造及
使用執照，但午○○辦事能力太差，拖了很長一段時間都沒有辦
好，我就自行施工完畢，之後建造執照及使用執照才於九十年間
核准下來。」、「（問：上開建造執照申請案，有無遭裁罰行政
罰鍰？原因為何？罰鍰金額若干？）有的，有遭行政罰鍰，罰鍰
原因是因為午○○把申請時間拖太久，所以才會被罰鍰，至於罰
鍰金額我已記不清楚。」、「（問：上開申請案因先行動工遭裁
處行政罰鍰二萬二千三百二十元，係由何人繳納？）該筆行政罰
鍰是我把錢交給午○○，由午○○去繳交的。」、「（問：午○
○在本站接受詢問時供稱，該罰鍰是林金炎親自到台東縣政府繳
交的，你如何解釋？）我根本不知道要到那裡去繳這個罰鍰，我
如何繳納，據我記憶所及，有可能是因為擔心午○○財力不佳，
所以陪同他到台東縣政府去，由午○○進去辦理繳款手續。」等
語（見調查卷第三宗第一一五三、一一五五、一一五七頁）。如
所證屬實，應於午○○不利，原判決並未說明不予採信之心證理
由，不無違誤。（４）戊○○部分。戊○○於台東調查站詢問時
供承：「當天係由我陪同慈濟醫院工程人員赴縣政府繳交費用，
但我當時因尚有其他的事務要處理，中途先行離去，故當時係如
何繳交的，詳情我並不清楚。（「東區職訓」案件）當時係由林
女直接向財政局繳費，當林女將單據交給我時，我發覺金額不對
，曾向林女提出質疑，金額為何不符，故當時係如何繳交的，詳
情我並不清楚（東區職訓局案件）當時係由林女直接向財政局繳
費，當林女將單據交給我時，我發覺金額不對，曾向林女提出質
疑，金額為何不符，林女表示她金額弄錯了，於是順手將收據更
正為九千元，並加蓋校正章。」等語（見調查卷第二宗第四００
、四０二頁）。惟苟戊○○與林鈞莉並無犯意聯絡，其於收受林
鈞莉所交付之上開案件（即原判決附表二號次B 三一號）繳費單
據時，發覺有誤，何以未要求林鈞莉重開四聯單，或要求財政局
出納股一併更正原有之三聯單，卻僅由林鈞莉逕將收據聯部分更
正為九千元，而置留存於財政局出納股之僅實繳一千元之繳款單
聯於不顧？戊○○所供，是否合於常情，已難謂無疑；況繳費單
據金額填寫錯誤，依規定僅能重新開立單據，不能僅蓋用校正章
校正等情，業據證人即財政局出納股王麗促於台東調查站詢問時
證述明確（見調查卷第三宗第九三一頁），原判決對王麗促不利
於戊○○之證述，並未說明其取捨之依憑，亦有判決理由不備之
違誤。（三）原判決又說明：「法務部調查局九十三年五月三十
一日測謊報告書就未○○進行測謊結果，未○○就『未分到行政
罰鍰短繳的差額』之問題，研判有說謊反應，惟按測謊檢查之受
測者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致出
現不應有之情緒波動反應……上開測謊報告可能因未○○個人之
人格特質而有錯誤之可能，本院（原審）認為未○○之測謊報告
尚不足作為林鈞莉證詞之補強證據」等旨（原判決第五十五頁倒
數第八行至第五十六頁第十行），而為未○○有利之認定。但原
判決就未○○究有何種個人之人格特質，致出現不應有之情緒波
動反應，而影響上開測謊報告結果，並未敘明其依憑，亦有判決
理由不備之違誤。以上或為檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項；壬○○、子○○、丑○○亦上訴表示不服，
應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
