【裁判字號】    99,台非,21
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第二一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，對於台灣台南地方法院中華民國九
十八年八月三十一日第一審確定簡易判決（九十八年度簡字第一
九五七號，聲請簡易判決處刑書案號：台灣台南地方法院檢察署
九十八年度偵字第九三四一號）認為違背法令，提起非常上訴，
本院判決如下
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按科刑之判決書其宣示之主文，與所載
之事實及理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為
違背法令（最高法院六十四年台上字第八九三號判例要旨參照）
。經查：本件原判決其宣示之主文為：『甲○○在公共場所賭博
財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。』，而其事實及理由卻載明：『核被告甲○○所為係犯刑
法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○與真實姓名、確實年籍均不詳
綽號【阿肥】之成年男子間就前開犯行具有犯意聯絡及行為分擔
，為共同正犯。』……『被告以一行為而同時觸犯供給賭博場所
、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重
之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告貪圖不勞而獲而與共犯
【阿肥】共同經營六合彩賭博之犯罪動機、目的、手段，違法經
營時間之久暫、所獲得之利益，所擔任角色與分工及參與之程度
、對於社會善良風俗所生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。』，致
其宣示之主文與所載之事實及理由不相適合，顯有判決理由矛盾
之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、
第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為其主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或經撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及
於被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法
妥適，以達個案救濟之目的者不同。故非常上訴之是否提起，刑
事訴訟法第四百四十一條係採便宜主義，即應本於非常上訴制度
創設之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。違法之確定判決除與統一適用
法令有關，具有原則上之重要性；或係不利於被告，非予救濟，
不足以保障人權，有依非常上訴程序予以糾正或救濟之必要者外
，倘原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉
及統一適用法令，而無原則上之重要性，亦無益於法之續造；或
縱屬不利於被告，但另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者
，即無提起非常上訴之必要性，自不得遽以提起非常上訴。本件
原判決主文為：「甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，認定被告僅
犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財
物罪；惟其事實及理由卻載稱：「核被告甲○○所為係犯刑法第
二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第
二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
營利聚眾賭博罪。被告甲○○與真實姓名、確實年籍均不詳綽號
【阿肥】之成年男子間就前開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為
共同正犯。」「被告以一行為而同時觸犯供給賭博場所、聚眾賭
博及普通賭博三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營
利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告貪圖不勞而獲而與共犯【阿肥】
共同經營六合彩賭博之犯罪動機、目的、手段，違法經營時間之
久暫、所獲得之利益，所擔任角色與分工及參與之程度、對於社
會善良風俗所生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」，則認定被告
犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財
物罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
段之意圖營利聚眾賭博罪，且所犯三罪，為想像競合犯，應從一
情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。致其主文與所載之事實及理由
不相適合，而有判決理由矛盾之違背法令。然具想像競合關係之
數罪應從一重處斷，實務上並無爭議，對之提起非常上訴不涉及
相關法令解釋之原則重要性，亦無益於統一法令之適用或法之續
造。且該確定判決尚非不利於被告，而僅將判決之違背法令部分
撤銷，對被告而言，亦無非常上訴利益可言。衡諸上開說明，
本件不具提起非常上訴之必要性，所提非常上訴自非法之所許，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
