【裁判字號】    99,台抗,57
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    擄人勒贖延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十二月七日延長羈押之裁定（九十八年度上重更(十五)字
第二０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院所簽發之「押票」，因其應記載之事項合於刑事訴訟法第
二百二十三條之規定，自屬書面「裁定」之一種，是當事人或辯
護人對羈押處分如有不服，自得於收受該押票送達後五日內，依
法提起抗告。本件原裁定以抗告人甲○○因擄人勒贖案件，經原
裁定法院審理後，撤銷第一審之判決，改判論處抗告人以共同意
圖勒贖而擄人，而故意殺被害人罪（處有期徒刑二十年，褫奪公
權十年），抗告人不服第二審之判決，提起第三審上訴，經原裁
定法院依刑事訴訟法第一百二十一條第二項規定訊問抗告人後，
認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押在
案（九十八年度上重更(十五)字第二０九號），經核於法並無違誤。
抗告意旨略稱：（一）刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
羈押原因，須客觀上有「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
者」之情形，否則未符羈押之要件。再依司法院釋字第六六五號
解釋，抗告人縱符上開事由，法官仍須就犯罪是否重大及有無羈
押必要審酌，抗告人於受有罪判決確定前，既應推定無罪，且抗
告人無湮滅罪證、串證或逃亡之虞，又本件因抗告人之自首而破
案，客觀上自無延押之必要。（二）抗告人罹患前列腺炎及右尺
骨、左舟狀骨陳舊性骨折，宜進一步治療，願受限制住居、出境
或其他科技監控之限制處分等語。惟抗告意旨所陳各節，均無從
憑以認定原裁定有違背法令之情形，且抗告人所涉上開案件，抗
告人不服第二審判決，提起上訴後，業經本院於民國九十八年十
二月三十一日以九十八年度台上字第七九七二號判決駁回其上訴
，即將發監執行，所提抗告已無實益，應認其抗告為無理由，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
