【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東 地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死等案件，經本
    院以95年度交簡字第14號（95年度偵字第 684號）判處應執
    行有期徒刑6月，緩刑3年，於民國96年 1月22日確定在案。
    乃於緩刑期內即98年 9月29日更犯公共危險罪，經本院於98
    年11月19日以98年度東交簡字第433號判處有期徒刑3月確定
    。核該受刑人所為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第 1項第2款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請
    撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。又受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，並在
    緩刑期內受 6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第2款亦有明定。
三、查本件受刑人前因過失致死等案件，經本院於95年12月26日
    以95年度交簡字第14號簡易判決判處應執行有期徒刑 6月，
    緩刑3年，於96年1月22日確定；詎其於緩刑期內另犯公共危
    險罪（行為發生於98年9月29日 ），而於98年11月19日經本
    院以98年度東交簡字第433號判處有期徒刑3月確定，有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。本院審
    酌受刑人甲○○於前案過失致死等罪緩刑期間，猶不知警惕
    ，故意飲酒駕車致觸犯公共危險罪，枉顧用路人生命、財產
    之安全，足認受刑人對前案過失致死犯行後，並無警惕、悔
    悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效，而有執行刑罰之必要。
    茲受刑人既有於緩刑期間故意犯罪而受 6月以下有期徒刑宣
    告之事實，爰依刑法第75條之1第1項第 2款之規定，撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
