【裁判字號】    99,東交簡,34
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行以下有關「駛至臺東市○○路○
    段與勝利街口時」之記載，應更正為「駛至臺東市○○○○
    道與勝利街口時」；另補充證據「台東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21 次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未
    修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正
    後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺幣
    1,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸
    為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，
    併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於
    供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害
    ，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，並與檢察官達成
    認罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
