【裁判字號】    98,家聲,99
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第99號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護人甲○○之不動產事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：受監護人甲○○（女，民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人之配偶，前經本
    院於97年4月30日以97年度禁字第6號裁定宣告為禁治產人，
    依宣告當時之民法第1111條第1項第1款規定，聲請人即為受
    監護人之法定監護人，而受監護人之母即被繼承人鄭不於96
    年12月19日死亡，遺有臺南縣將軍鄉○○段地號662、663、
    667、672、686、708、709多筆與他人共有之土地，現聲請
    人為代理受監護人辦理被繼承人上開遺產之協議分割事宜，
    爰依民法第1101條第2項規定聲請法院准予裁定許可處分受
    監護人之不動產等語，並提出受監護人父母之除戶謄本、受
    監護人及其兄弟姐妹之戶籍謄本、繼承系統表、遺產分割協
    議書、土地登記清冊、財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅
    證明書各1件、土地登記第二類謄本（地號全部）7份為證。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用修
    正後之規定；中華民國97年5月2日修正之民法親屬編第四章
    條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之
    規定；中華民國97年5月2日修正之民法親屬編第四章之規定
    ，自公布後1年6個月施行；民法總則施行法第4條第2項、民
    法親屬編施行法第14條之2、第14條之3分別定有明文。故本
    件受監護人甲○○雖係於上開修法前受禁治產宣告，惟依上
    開規定，自應視為新修正之「監護宣告」，其監護人亦須適
    用已自98年11月23日開始施行之新修正之監護規定。
三、次按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分；監護人為下列行為，非經法院許
    可，不生效力：(一)代理受監護人購置或處分不動產。(二)代理
    受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用
    或終止租賃；監護人於執行有關受監護人之生活、護養療治
    及財產管理之職務時，應尊重受監護人之意思，並考量其身
    心狀態與生活狀況，此為民法第1101條、第1112條所明定。
    是監護人為受監護人之利益而於護養療治其身體必要之程度
    內，固得處分受監護人之財產。惟查本件聲請人所聲請處分
    者，乃將受監護人繼承自被繼承人鄭不之臺南縣將軍鄉○○
    段地號662、663、667、672、686、708、709多筆與他人共
    有之土地，全部歸由受監護人之弟鄭恭賀所有，此除據聲請
    人到庭陳述：被繼承人留有遺產，經兄弟姐妹協議由受監護
    人弟弟承接，亦即將受監護人所繼承之不動產全部給其弟鄭
    恭賀等語（見本院99年1月8日調查筆錄，第19-20頁）明確
    外，並有聲請人所提出之遺產分割協議書1份在卷可佐。足
    見聲請人聲請處分受監護人上開因繼承所取得之不動產，顯
    非為受監護人之利益，或為護養療治其身體必要程度之範圍
    內所為，要難認符合受監護人之利益。從而，揆諸上開說明
    ，本件聲請於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                      家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
