【裁判字號】    98,東簡,423
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第423號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○(原名葉健成，於民國89年4月29日更名為甲○○) 前
    曾因多件偽造文書案件，分別經台灣板橋地方法院以89年度
    訴字第295號、福建金門地方法院以90年度訴字第 31號、90
    年度城簡字第101號判決判處有期徒刑 1年（緩刑3年部分嗣
    後業經撤銷）、7月、2月確定在案；另因犯妨害家庭及妨害
    兵役條例案件，分別經台灣高等地方法院以90年度上訴字第
    46號、本院以89年度成簡字第35號判決判處有期徒刑1年2月
    及3月（緩刑2年部分嗣後業經撤銷）確定後，合併及接續執
    行至92年9月8日縮刑期滿執行完畢在案。詎仍不知悔改，其
    明知將帳戶提供不相識之人，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿
    重大犯罪所得財物，且一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無
    任何特殊限制，本可自行開設帳戶使用，無另向不相識之人
    收購或借用之必要，竟基於幫助詐欺之不確定故意，將前向
    臺北國際商業銀行思源分行（下稱臺北商銀，現改為永豐商
    業銀行）所申請之帳號0000000000000帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，於95年7月中旬某日，在臺北縣三重市○○路，以
    新臺幣（下同）5000元之代價，售予自稱張姓之成年男子，
    再經轉交予詐騙集團成年成員。嗣該詐騙集團成年成員即意
    圖為自己不法之所有，於95年7、8月間，由該集團之成年成
    員佯稱係臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官撥打電話予蕭漢湖
    ，並稱因查知其前遭詐騙案件，故須將其戶頭內剩餘款項全
    數匯出云云，致蕭漢湖陷於錯誤，於95年8月1日，在桃園縣
    龜山鄉新竹國際商業銀行（現改為渣打國際商業銀行），以
    臨櫃匯款方式，將98,700元匯入甲○○上開臺北商銀帳戶內
    ，旋遭該詐欺集團成員於同日以ATM提款方式提領殆盡。嗣
    經蕭漢湖轉帳後發覺有異，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱（參見臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第1246號卷
    第17頁及本院卷第39頁反面），核與被害人蕭漢湖於警詢時
    指述渠遭詐騙後，以臨櫃匯款轉帳方式，將款項匯入被告帳
    戶之被害情節相符（參見法務部調查局南投縣調查站卷第12
    6頁至第128頁）；此外，並有被告之臺北商銀帳戶客戶基本
    資料查詢、印鑑卡、身分證影本及客戶歷史資料查詢明細表
    各 1份、被害人蕭漢湖提供之新竹國際商業銀行匯款副通知
    書影本1紙（附於同上調查站卷第129頁、第151至152頁）在
    卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本
    案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1項幫助犯刑法第339條第 1項詐欺取財罪。又被告係
    對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應
    依刑法第30條第 2項規定減輕其刑。再被告有如犯罪事實欄
    所載前案科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑，並就前揭刑之加重減輕，依法先加後減之。
    爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人從事
    詐財行為，非但增加被害人等追索財物之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟
    被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示儆懲。
四、查本件被告犯罪時間在96年 4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。又按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其
    構成要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參
    之最高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，
    即無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97 年
    度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形
    ，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結
    果並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查
    刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第 1項之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾 6月，無論依修正前或修正後
    之刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元
    、2, 000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法
    比較，而逕行適用修正後刑法第41條第 1項規定，諭知易科
    罰金之折算標準。至被告臺北商銀帳戶之存摺，雖係供其犯
    幫助詐欺取財罪所用之物，惟該存摺係金融業者製作交予存
    戶保管，用之記錄與存戶間有關消費寄託金額之來往、數額
    ，存戶並不得以之為買賣、質押等交易之標的，係屬金融業
    者所有之物，尚非存戶即被告所有，又非違禁物；而被告所
    有之上開帳戶提款卡及印章等物，雖係供其犯幫助詐欺取財
    罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明
    尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  臺東簡易庭   法   官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官    陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
