【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，聲請人以本院為附表
    所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已
    確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本院
    98年度東簡字第383號、98年度易字第312號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚
    無不合，自應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ；另援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
