【裁判字號】    97,訴,1729
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    給付盈餘等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1729號
原      告
即反訴被告  福祿貝爾文教事業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  孔菊念律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  呂榮海律師
複  代理人  蔡明宏
被      告  甲○○
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間請求給付盈餘等事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1項定有
    明文。
二、查被告即反訴原告於民國98年3 月18日反訴主張反訴被告侵
    害其「福祿貝爾」、「FROBEL」商標（註冊號數為：第9455
    2 號、第78390 號、第78389 號，下稱系爭商標），請被反
    訴被告賠償損害，現由本院以97年度訴字第1729號審理中，
    惟反訴被告抗辯系爭商標有商標法第23條第1 項第2 、3 、
    17款不得註冊情形，反訴被告已於98年1 月22日申請評定撤
    銷其商標。經核反訴被告抗辯系爭商標存有應撤銷之原因，
    而影響裁判之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，
    有使經濟部智慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，命
    經濟部智慧財產局參加訴訟，以關於系爭商標權有無應撤銷
    之原因為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                     書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
