【裁判字號】    98,審訴,3030
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月21日
    執行完畢釋放出所，並經本院以88年度少調字第77號、第11
    0 號裁定為不付審理而確定在案；復於89年間因施用毒品案
    件，經本院以89年度少調字第306 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度少調字第306
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度少調
    字第306 號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以89
    年度少調字第306 號裁定撤銷停止戒治，於90年7 月21日戒
    治期滿執行完畢；又於92年間因竊盜案件，經本院以92年度
    少訴字第22號判決判處有期徒刑4 年6 月而確定在案；另於
    92年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第595 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月而確定在案，嗣經本院以97年度聲減字第204 號裁定分
    別減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日，並與前開不應減
    刑之竊盜罪所處之刑，合併定應執行有期徒刑4 年10月而確
    定在案，於97年1 月30日假釋併付保護管束出監，於97年8
    月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為
    已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月9 日18時20分
    許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次，嗣於98年8 月9 日，因其另涉毒品危害防制條例案件
    ，經警通知其到案說明，並經其同意採尿送驗後，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99  年       1      月   15   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        1     月   15   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
