【裁判字號】    98,桃簡,3091
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12516 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○係
    在桃園縣（檢察官誤認為臺北縣）龜山鄉○○路○段之龍華
    科技大學附近之7-11便利商店前，交付本件郵局帳戶之提款
    卡予不詳姓名之成年詐欺集團成員，並向該成員告知該提款
    卡之帳號及密碼；再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保
    管，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡
    及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而以各種名義向他人收
    取金融機構帳戶，衡情當能預見收取金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上
    ，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報
    章媒體時有批露，因此交付帳戶之提款卡及密碼、帳號予非
    親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經
    驗之人所能知悉或預見。被告對於向其收取本件帳戶資料之
    人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見
    ，竟任意將本件提款卡及密碼、帳號等帳戶資料交付予身分
    上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
    作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件
    雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施
    詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，
    且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本
    意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一交付本件提款卡，並告知提款卡
    之帳號及密碼之幫助行為，幫助本件詐欺集團成員先後詐騙
    被害人甲○○、彭企加2 人，係屬一幫助行為而成立二個幫
    助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    ，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
