【裁判字號】    99,司票,286
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第286號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請強制執行之本票付款地係位於__，依票據法第
    123 條第5 項及非訟事件法第194 條之規定，自應由
    ■片語■(法院名稱)管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
    爰依■片語■(移轉管轄原因)將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
