【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物件（98年度執聲字第3070號），本院裁
定如下：
        主  文
扣案之具殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ８４型半自動手槍之改
造手槍（槍枝管制編號：0000000000號）壹枝、具殺傷力之非制
式子彈肆顆，均沒收。
       理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以97年度訴字第410 號判決判處有期徒刑3 年
    4 月，經上訴後，由臺灣高等法院以98年度上訴字第1563號
    判決撤銷原判決改判被告無罪確定，惟扣案之具殺傷力之仿
    BERETTA廠M84型半自動手槍之改造手槍（槍枝管制編號：00
    00000000號）1 支及具殺傷力之非制式子彈4 顆均係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1項第1款、第40條但
    書分別定有明文。
三、經查：被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    以97年度訴字第410 號判決判處有期徒刑3 年4 月，經上訴
    後，由臺灣高等法院以98年度上訴字第1563號判決撤銷原判
    決改判被告無罪確定一節，業據本院依職權調取相關卷證查
    閱無誤。而扣案槍枝1 枝、子彈6 顆，經送請內政部警政署
    刑事警察局以性能檢驗法、動能檢驗法鑑驗結果，槍枝1 支
    部分認係改造手槍，由仿BERETTA 廠M84 型半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍機及槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發適用子彈使用，任具殺傷力；子彈6 顆部分，認均係
    非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9 ±0.5mm 金屬彈頭而
    成，採樣2 顆試射，1 顆可擊發，認具殺傷力，1 顆無法擊
    發，認不具殺傷力一節，有內政部警政署刑事警察局96年11
    月23日刑鑑字第0960169195號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，依
    前述規定，上開具殺傷力之槍枝、子彈，除無法擊發之不具
    殺傷力非制式子彈1 顆，本即非屬違禁物，及業經試射認具
    殺傷力非制式子彈1 顆部分已因擊發後僅剩彈殼而不具子彈
    之外型及功能，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，亦非屬違
    禁物，無從為沒收之諭知外，其餘上述扣案之槍枝及子彈，
    核屬違禁物，聲請人據此聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
