【裁判字號】    99,家聲,20
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第20號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  己○○
聲  請  人  己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○○
上列聲請人聲請對相對人庚○○○、甲○○為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人庚○○○、甲○○等二人住居
    所不明，致聲請人之拋棄繼承通知書無法送達於相對人，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：
    (一)、「繼承人得拋棄其繼承權（第1 項）。前項拋棄，應於
        知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之（第
        2 項）。拋棄繼承後，應以書面通知因其拋棄而應為繼
        承之人。但不能通知者，不在此限（第3 項）。」，民
        法第1174條定有明文。因此，繼承人於拋棄其繼承權之
        後，固應以書面通知因其拋棄繼承而取得繼承權之他繼
        承人，然此之通知係以能通知者為限，苟不知其人之姓
        名、住居所者，即毋庸通知。蓋繼承人欲主張拋棄繼承
        權之法定三個月期間，係自其知悉已取得繼承權之時起
        算，對於無法依一般方式（如親自通知或郵寄通知等）
        為通知之後順序繼承人，並不因前順序繼承人拋棄繼承
        後將該通知訴諸法院為公示送達而影響該三個月期間之
        起算、進行故也。從而，對於法律明定「無須通知」之
        事項為意思表示之公示送達聲請，於權利保護要件即有
        欠缺。
    (二)、聲請人提出本件聲請，未據其等提出任何證據以實其說
        ，惟基於上列之規定與說明，其權利保護要件既有欠缺
        ，故本院亦不再贅命補正。
    綜上所述，本件聲請為無理由，應不予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                          書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
