【裁判字號】    98,審訴,2999
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2999號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5018號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1786號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以96年度毒聲字第946 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年4 月29日停止處分執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第228 號
    為不起訴處分確定。另於94年間因搶奪案件，經本院以94年
    度訴字第1352號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月9
    日期滿執行完畢；復於96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    桃簡字第1376號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第12
    04號判決判處有期徒刑4 月確定，前揭2 罪，嗣經本院以97
    年度聲字第2636號裁定應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年
    11月21日因徒刑易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於上
    開經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年10月7 日晚間7 時許，在桃園縣桃
    園市圖書館之廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。
    嗣於98年10月8 日上午10時20分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    37之1 號為警查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0. 3公克，
    驗餘毛重0.29公克）、其所有供本件施用海洛因所用注射針
    筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
