【裁判字號】    98,審易,1851
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20098
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月
    20日17時許，見乙○○所有之牌照號碼為MB3-363 號之重型
    機車停放於桃園縣大園鄉○○○路174 號前，認有機可趁，
    遂以拾獲、非其所有之機車鑰匙1 支插入上開重型機車鑰匙
    孔內，開啟電門，將該機車駛離現場而竊取之，供己代步之
    用。嗣於98年9 月7 日16時30分許，經警盤查時查獲，並扣
    得上開鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據、
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面、失車- 唯讀案件基本資料、
    車輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋電腦輸入單各1 份、查獲照
    片2 張及扣案之鑰匙1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    至扣案之鑰匙1 支係被告於犯罪前所拾得，此據被告於本院
    99年1 月5 日審理時供述明確，有上開審理筆錄1 份在卷可
    憑，雖係供本案犯罪所用之物，然非其所有，故不得宣告沒
    收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
