【裁判字號】    98,壢簡,2747
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○應
    係於民國97年6 月15日提領新臺幣4500元以後至同年月27日
    下午5 時許之前之某時，將本件華南銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予不詳姓名之成年詐欺集團成員使用。被告雖
    矢口否認有將本件存摺、提款卡及密碼交付他人，辯稱：存
    摺及提款卡係放在機車置物箱內不見云云，惟存摺及提款卡
    並非體積龐大之物件，大可隨身攜帶以妥善保管，或分開藏
    放，被告所稱同時放置於機車置物箱內，顯有悖於情理，且
    未報警處理，亦無辦理掛失手續，已見被告上開所辯，尚乏
    憑據，殊難採信。況金融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持
    有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時提取該帳
    戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，
    由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不
    使之輕易外流，若不慎遺失或被盜，金融機構均有提供即時
    掛失、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不
    法利用，為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，
    且辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之
    處，從而拾獲或竊得他人帳戶資料之人，因未經失主同意使
    用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可
    能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項
    因而無法提領，自不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做為轉帳
    帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交
    付存摺、提款卡及密碼，並同意使用，且承諾不立即辦理掛
    失手續，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉
    帳帳戶，情極明灼，綜上，足認被告辯稱：係放置於機車置
    物箱內不見，且提款卡之密碼書寫在提款卡上云云，要屬臨
    訟畏罪圖卸之詞，自不足採。再按金融存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬
    性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般
    人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒
    用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人
    日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事
    實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以
    自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐
    集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，
    係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現
    今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶
    ，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，
    受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知
    悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳戶資料之人，將持以作
    為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本
    件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關
    係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財
    之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證
    據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手
    段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可
    能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用
    作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告
    有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
