【裁判字號】    99,壢交簡,211
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第211號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年10月15日23時至翌日01時10分間，在
    桃園縣楊梅鎮埔心某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼F6
    5 ─367 號重機車離開，於98年10月16日01時44分許，沿桃
    園縣平鎮市○○路由楊梅往中壢方向行駛，行經該路與廣泰
    路口左轉時，疏未注意轉彎車應讓直行車先行即行左轉，而
    與沿對向車道駛至該路口直行之沈里嘉所駕駛車牌號碼2525
    ─NM號自用小客車碰撞肇事。經警據報到場處理對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧64毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經前開
    路口左轉時與對向車道直行車碰撞肇事，經警到場處理對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧64毫克而查
    獲情事，其肇事情形，經證人沈里嘉於警詢指明，且有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各01份、現場與車輛照片20張可稽，又有酒精呼氣檢測單01
    份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧64毫克情形可佐。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧64毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．128 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判
    斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有駕車行經交岔路口左轉彎時未讓對向直行車
    先行而肇事情形。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    64毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
