【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20275
、21219號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 、6 行：「將其所申辦之中華郵政
    中壢建國路郵局之存摺及金融卡（含密碼），交付予某真實
    姓名年籍均不詳之人」應為「將其所申辦帳號為
    00000000000000 號 之中壢建國路郵局帳戶及帳號為
    000-00000000000000號之渣打銀行楊梅分行帳戶一併交付予
    某真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員」之誤；犯罪事實欄
    一第13至16行：「致使丙○○、甲○○陷於錯誤，分別於98
    年5 月9 日17時45分許，匯款新台幣（下同）29987 元至上
    開帳戶中壢建國路郵局內；甲○○則於98年5 月8 日共匯款
    24000 元至上開帳戶內」應為「致使致使甲○○陷於錯誤，
    於98年5 月8 日下午5 時3 分及36分許，共匯款24,000元至
    乙○○上開渣打銀行帳戶內，另又致使丙○○陷於錯誤，於
    同年月9 日下午4 時47分匯款新台幣（下同）29,987元至乙
    ○○上開郵局帳戶內」應予更正暨證據部分，加列被告於本
    院之自白（見本院98年12月22日準備程序筆錄、審理筆錄）
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。本件被告乙○○將其所申請開立金融帳戶之提款卡及密
    碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之幫助行為。是核被告乙○○所為，應係犯刑法第30
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其
    行為係僅止於幫助，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告交付帳戶之單一行為，同時觸犯如上所示之3
    個幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一
    幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，及其犯罪動機、目的、手段
    、所得、被害人所受損失等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第243 號併辦意旨所
    指之犯罪事實，與本件為簡易判決處刑部分，為相同之事實
    ，屬事實上同一之案件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
