【裁判字號】    98,壢簡,2042
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：按刑法第
    337 條之「離本人所持有之物」係指除遺失物、漂流物以外
    之其他非基於本人拋棄之意思，而脫離本人持有之物，如盜
    賊遺留之贓物。查本件車號V3-7416 號之汽車號牌係原持用
    人甲○○失竊之贓物，業據其證述在卷，而被告乙○○既為
    經營中古車買賣業務之廠商，要無不知汽車號牌斷不可能脫
    離原車而單獨存在，其縱於前手之廠內承接上開汽車號牌，
    仍可預見上開號牌為脫離本人所持有之物，惟其仍易持有為
    所有而將該號牌懸掛在原車號4208-FM 之自用小客車上，是
    其有侵占離本人所持有之物之不確定故意，要無疑義。本件
    事證已明，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，刑法33
    7 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
