【裁判字號】    98,審易,1775
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1554
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國85年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴緝字第230 號判決判處有期徒刑3 月確定；復
    於92年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    176 號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院台
    中分院以93年度上易字第835 號判決判處上訴駁回確定；又
    於同年間因業務侵占案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第493 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪，嗣經臺
    灣基隆地方法院以94年度聲字第60號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月確定，於95年3 月22日因徒刑易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，明知其所販售之網路「旺來麻將」遊戲包無
    序號及密碼而無法使用，詎仍意圖為自己不法之所有之犯意
    ，於97年12月間，以電話與甲○○聯絡，佯稱其有網路遊戲
    「旺來麻將」遊戲包140 包、每包新臺幣 (下同）200 元欲
    販賣等語，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，而與乙○○達成
    買賣契約意思表示合致後，乙○○遂於97年12月12日晚間7
    時40分許，前往甲○○桃園縣大溪鎮○○路191 號住處前，
    當面將140 包「旺來麻將」遊戲包交付予甲○○，甲○○並
    當面交付買賣價金現金2 萬8,000 元予乙○○後，乙○○旋
    搭乘計程車離去，嗣甲○○當場發覺其販售之該批網路遊戲
    包僅第1 包有序號、密碼，其餘139 包均係未貼序號、密碼
    之偽品，始知受騙，並報警處理，查悉上情。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○分別於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年2 月12日刑紋字第0980016381
    號鑑驗書。
  (四)桃園縣政府警察局大溪分局刑案現場勘察紀錄表、桃園縣政
    府警察局大溪分局97年12月23日刑事案件採驗紀錄表各1 紙
    及偽品照片6張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
