【裁判字號】    98,繼,1657
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1657號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
被  繼承人  甲○○亡）生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年9 月28日死亡，
    聲明人乙○○為被繼承人之孫，聲明人丙○○為被繼承人之
    兄，自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋棄繼承，並提出戶籍
    謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未拋棄繼承權時，次順序之繼承人，即不
    得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人尚有第一順位
    繼承人子女徐煒峰、徐大為2 人存在，有聲明人提出之繼承
    系統表及戶籍資料在卷足憑，而被繼承人之子女於聲明人98
    年12月2 日向本院聲明拋棄繼承前，尚未為拋棄繼承之表示
    ，此經本院依職權查明無訛。聲明人為被繼承人之第一順位
    孫輩、第三順位繼承人，其等具狀向本院聲明拋棄繼承時，
    尚有先順序之繼承人存在，聲明人並未取得本件被繼承人之
    繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
