【裁判字號】    98,司票,7523
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7523號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對相對人呈發工程有限公司、范姜瑞霖、乙○○聲請
就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請狀所附之委任狀，本院於民國98年12月2 日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正陳明該公司是否向法院聲報清算
    人、是否已清算完結，該裁定已於98年12月11日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁
    回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
