【裁判字號】    98,壢簡,2737
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第15830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ 共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非
法營業罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含
IC板壹片）及機具內之賭資共新臺幣肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件共同正犯
    綽號「高祥」之人尚乏確據證明係未滿18歲之少年，被告與
    綽號「高祥」之人雖自民國98年7 月4 日起至同年月11日晚
    間7 時許止共同經營電子遊戲場業並同時為賭博行為，然經
    營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故其於前開期
    間內持續經營電子遊戲場業務及賭博，乃為反覆執行業務行
    為之接續動作，均應為實質上一罪。扣案之電子遊戲機具（
    含IC板）及機具內之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收（檢察官認應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定宣告沒收，尚有未洽）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。                        書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
