【裁判字號】    98,消債更,414
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第414號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事等語。惟查，聲請人前曾向本院聲請更生，經本院於民
    國97年12月29日以97年消債更字第370 號裁定駁回在案，又
    該裁定影本1 份在卷可參。再者，本件經本院定99年01月15
    日為訊問期日，通知聲請人及各債權人到場訊問，聲請人業
    於99年01月06日合法收受通知，有本院送達證書1 份在卷為
    憑（本院卷第61頁），惟於上開訊問期日無正當理由未到，
    是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46 條
    第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    民事第三庭    法      官  周玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書  記  官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
