【裁判字號】    99,審簡,1
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第11325
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月1 日（起訴
    書誤載為98年12月1 日，應予更正）中午12時30分許，騎乘
    向姑姑潘子涵借用之車牌號碼SN2 ─310 號輕型機車至桃園
    縣龍潭鄉○○路359 號文冠補習班處，徒手竊取甲○○所有
    置於皮包內之現金20萬元，得手後隨即離去。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、證人潘子涵於警詢之證述。
（三）車籍查詢基本資料、監視器錄影翻拍照片3 幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
