【裁判字號】    98,審訴,3028
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3028號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月，扣案
    之第一級毒品海洛因包含袋（合計淨重零點肆陸公克）均
    沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以88年度毒聲字第7493號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1538號為不起訴處分確
    定。於89年間又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    2955號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第5155號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經本院以90年度毒聲字第107 號裁定停止戒治，嗣
    經本院以90年度毒聲字第1914號裁定撤銷停止戒治，而於91
    年3 月22日戒治期滿執行完畢。於92年間又因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第129 號判決判處有期徒
    刑9 月確定；於93年間再因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第503 號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 案接續執
    行，於95年10月4 日假釋出監併付保護管束，迄於95年12月
    20 日 保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。於96年間
    又因施用毒品案件，經本院以96年度審易字第362 號判決判
    處有期徒刑10月確定，於98年2 月2 日執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月13日
    為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳處所
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年9 月13日15時50分
    許，在桃園縣桃園市○○○路與朝陽街口為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因3 包（合計淨重0.46公克，空包裝總重
    0.54公克，含與毒品無法析離之包裝袋3 個）及其所有供其
    施用第一級毒品所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款。
四、附記事項：
  (一)被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
  (二)至扣案之粉末3 包，經送請法務部調查局濫用藥物實驗室檢
    驗後，檢出含有第一級毒品海洛因之成分（合計淨重0.46公
    克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可
    佐，且在被告所使用之車輛上尋獲，可認為被告所有，故應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定均沒收銷燬之。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因共3 包，其中包裝袋部分，依現行
    檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無
    法分離，應一體視為毒品部分，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
