【裁判字號】    99,消債核,2
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債核字第2號
聲  請  人
即債權人    桃園信用合作社
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間聲請認可債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人丙○○間於民國九十八年十二
月三十一日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約等而對金融機構負有債務，並在聲
    請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大
    債權金融機構桃園信用合作社請求共同協商債務清償方案，
    茲因債務人與全體債權人已於民國98年12月31日協商成立，
    爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以
    認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果各
    乙份為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98年
    12月31日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清
    理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
