【裁判字號】    98,審訴,2997
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4638號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第302 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年7 月1 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第1093號為不起訴處分確定。
    另於94年間，因恐嚇案件，經本院以95年度壢簡字第64號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於95年11月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9 月11日為警採尿時起分別往前回溯26、
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以香菸吸食之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年9 月11日晚間8 時30分許，在桃園縣平鎮
    市○○路208 號10樓之1 為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    後，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至扣案之安非他命半成品、電子磅秤、夾鏈袋3 包、第一級
    毒品海洛因4 包、第二級毒品安非他命1 包、摻有第一級毒
    品海洛因之香菸2 支、吸食器2 組、藥鏟1 支、分裝袋4 包
    、丙酮1 瓶、三氯甲烷1 瓶、滴管1 支及帳冊2 本等物，被
    告均否認為其所有，且無其他證據足認係被告犯本件施用毒
    品所用之物及為免另案證據滅失，爰均不予宣告沒收或沒收
    銷燬之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
