【裁判字號】    98,審簡,513
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21230
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○前於民國88年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以88年度訴字第349 號判決分別判處有期徒刑1 年
    3 月，併科罰金新臺幣6 萬元；有期徒刑3 月；應執行有期
    徒刑1 年5 月，併科罰金新臺幣6 萬元而確定在案，於89年
    8 月9 日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄90年1 月21
    日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於93年
    6 月1 日，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段路旁空地附近，因見
    甲○○所有之牌照號碼為DL-5910 號自用小貨車停放於該處
    ，即以自備之鑰匙1 支（已丟棄）開啟車門及發動電門之方
    式，將上開自用小貨車駛離而竊取之，以供己代步使用。嗣
    因油料耗盡而將上開自用小貨車棄置於桃園縣大溪鎮○○里
    ○○鄰○○道路旁，而警方乃於93年6 月11日12時許，在上開
    地點尋獲上開自用小車，經採集車內後照鏡之指紋，比對後
    與乙○○之指紋相符，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報請臺中地方法院檢察署檢察官呈轉臺灣高等法院檢
    察署檢察長偵辦令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述、證人楊慶川於檢察
      官訊問時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局刑案現場勘察報告、現場照片
      2張、刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察
      局93年7月21日刑紋字第0930147351號鑑驗書、桃園縣政
      府警察局大溪分局贓物領據。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪
    刑相關者，有刑法第33條第5 款之規定，本院認：
  (一)就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第320 條第
      1 項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金
      刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準
      換算後，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣1 萬5 千
      元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，
      應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定
      並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
      體適用修正前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正後刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，而為上開竊盜犯行
    ，其價值觀及守法概念有偏差，及其犯罪手段、智識程度、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    本件被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    ，新修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。是
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規定，就如主
    文所示之刑，諭知被告易科罰金之折算標準。又被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。至被告行竊時所用之鑰匙1 支，雖為被告所有供其犯罪所
    用，惟已丟棄滅失，業據其於本院審理中陳述明確，本院復
    查無積極證據證明該鑰匙尚屬存在，為免將來執行之困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，刑法第320 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99  年      1     月    15    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    99  年      1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
