【裁判字號】    98,司票,7930
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7930號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等二人間聲請本票裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本件究係請求票面金額新台幣（下同）100 萬元？亦或僅請
    求其中之60萬元？如係前者應補繳聲請費用2,000 元；後者
    應補繳聲請費用1,000 元。
二、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之「提示日」
    （按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條
    準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否則即
    不得聲請裁定本票強制執行）。
三、正確之利息起算日（應自提示日起算，聲請狀原聲請自本件
    本票並未記載之「到期日」起算，應予更正）。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
