【裁判字號】    98,壢簡,1813
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九九三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實部分更正：(一)甲○○前所犯竊盜、毒品等數罪
    ，經本院以九十六年度聲減字第三二四二號裁定減刑並定應
    執行刑為一年五月確定後，被告於民國九十七年一月八日假
    釋出監，並於九十七年七月十日假釋期滿，惟因其於假釋期
    間再犯幫助詐欺罪，本院經判處有期徒刑四月確定，其假釋
    已遭撤銷，是上開各罪應認均尚未執行完畢。(二)被告攜帶用
    以破壞車窗之噴槍應屬客觀上足以傷害他人生命、身體之物
    ，應論以兇器。並於證據部分補充：本院卷附之車號Ｑ六－
    七二七四號、八Ｎ－八二八一號警方現場採證照片。其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。檢察官誤認被告涉犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟基礎社會事實同一，本院自
    應予以變更起訴法條。又被告前案之假釋已遭撤銷，有法務
    部九十八年十二月二十五日法矯決字第０九八００五三九八
    六號函附於本院卷可稽，被告於本案犯罪時，其前案尚未執
    行完畢，不構成累犯，檢察官聲請依累犯規定加重其刑，亦
    有未合，附此敘明。另被告前後竊取不同被害人之車輛，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
