【裁判字號】    98,審交易,403
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
476號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月2 日上午，
    騎乘車牌號碼M5R-723 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○街
    往宏昌六街方向行駛，於同日上午8 時15分，行經泰山街與
    宏昌六街口時，應注意車輛行經車道號誌為閃光黃燈之交岔
    路口時，應減速慢行小心通過，以隨時為停車之準備，且應
    注意行駛至交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依
    當時天候為晴，日間自然光，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物
    ，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    貿然左轉，適甲○○騎乘車牌號碼919- DHD號重型機車，沿
    上開宏昌六街往中平路方向直行駛至，2 車碰撞致甲○○人
    車倒地受有上唇撕裂傷之傷害。因認被告犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
