【裁判字號】    98,審訴,3036
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3036號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5040號），於中華民國99年1 月15日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以87年度毒聲字第832 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於87年11月10日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7291號
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之88年間，因施用二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    （下稱同院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同院以88年度毒聲字第5540號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，因戒治成效評定合格，經同院裁定停止戒治付
    保護管束出所後，於89年9 月2 日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本件犯行並經同院以88
    年度易字第4081號判處有期徒刑6 月確定。復於92年間，因
    連續施用二級毒品案件，經本院以93年度易字第143 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於94年6 月1 日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年10月7 日下午4 時許，在其桃園縣大溪鎮○
    ○路24之3 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣
    於同日下午5 時5 分許，在桃園縣大溪鎮○○街44巷口為警
    查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋
    （驗餘毛重0.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
