【裁判字號】    98,審訴,2957
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第15
480 號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點肆捌柒肆公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）、第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘淨重貳點肆捌柒肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月21日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度少調
    字第77、110 號為不付審理裁定確定。於89年間復因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年9
    月8 日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停
    止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年7 月21日
    期滿執行完畢。於92、93年間（即前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內）又因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第595 號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定。另因竊盜案件，經本院以92年度少訴字第22
    號判處有期徒刑4 年6 月確定，前揭經本院判處有期徒刑7
    月及3 月刑期之罪再經本院以97年度聲減字第204 號裁定各
    減其宣告刑二分之一，並與前開經判處有期徒刑4 年6 月確
    定之刑期定應執行刑為有期徒刑4 年10月確定，入監執行後
    ，於97年1 月30日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於
    97年8 月15日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，於98年7 月4 日為警
    採尿時分別往前回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳處所，分別以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年7 月3 日晚間10時45分許，在桃園縣八德市○○路277 號
    麥當勞後方停車場內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗餘毛重0.22公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重2.4874公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
