【裁判字號】    98,司促,41759
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41759號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）補繳聲請費新台幣500 元（二）按違約金係遲延利息性
    質，利息不得滾入原本再生利息，民法第207 條定有明文，
    本件請求金額應扣除違約金部分始得請求利息，請具狀更正
    ；經本院民國98年12月28日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於99年1 月5 日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
