【裁判字號】    98,審易,1327
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2548號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點伍肆伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    9 月25日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2143號為不起
    訴處分確定。於93年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    訴字第1110號判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度訴字第1003號判處有期徒刑1 年2
    月確定，上開二罪嗣經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第13
    49號裁定應執行有期徒刑2 年確定；於94年間再因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第656 號判處有期徒
    刑1 年7 月確定，又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度易字第1347號判處有期徒刑10月確定，上開二罪嗣經臺
    灣高等法院以95年度聲字第908 號裁定應執行有期徒刑2 年
    3 月確定，再經臺灣高等法院以96年度聲減字第2968號裁定
    減刑各減為有期徒刑9 月又15日、5 月，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年1 月又15日確定，入監與前開應執行刑有期徒刑
    2 年接續執行，於96年12月19日期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於98年5 月22日晚間10時許，在其臺北市○○路○段
    79巷6 弄1 號5 樓居處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月23日凌晨0 時50分
    許，在桃園縣平鎮市○○路2 號為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.545 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
