【裁判字號】    98,桃簡,2309
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4934號、7716號），及移送併案審理（臺灣嘉義地方法院檢
察署98年度偵字第5733號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
第8385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正: 被害人乙○○固匯款新臺幣（下同）一萬元，
    然扣除手續費十七元，實際匯入被告己○○本件郵局帳戶內
    之金額為九千九百八十三元。其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○、己○○係各基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，提供本件銀行或郵局帳戶之
    資料予詐欺集團成員使用，再由該詐欺集團成員分別對被害
    人戊○○、丙○○、林家玉、庚○○、丁○英、乙○○施以
    詐術，致前開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告二
    人所提供之帳戶內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，所為係幫助犯而非正犯行為。核被告二人所為，
    各係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告甲○○、己○○各以單一提供帳戶幫
    助詐欺取財之行為，分別導致被害人戊○○、丙○○、林家
    玉及丙○○、庚○○、丁○英、乙○○等人受害，各係以一
    行為觸犯數罪名，皆為想像競合犯，應分別從一重處斷。檢
    察官雖僅就被害人戊○○、丙○○遭詐騙之部分起訴，惟被
    害人林家玉（即臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第
    五七三三號）、庚○○、丁○英、乙○○（即臺灣臺中地方
    法院檢察署九十八年度偵字第八三八五號）遭詐騙之部分，
    與被告二人前揭論罪科刑之部分，既各具有想像競合犯裁判
    上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審究
    。被告二人以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰均依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人各自提供上
    開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，且造成多名被害人受騙，及其
    二人之犯後態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告
    二人提供予詐騙集團使用上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，已非其所有，且前開帳戶業經列管，是上開詐欺集團
    顯已未再使用，前揭資料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另
    為沒收之宣告。
三、臺灣臺中地方法院檢察署（九十八年度偵字第第八三八五號
    ）併案部分，其中被害人丙○○遭詐騙而分別匯款至被告甲
    ○○及己○○本件帳戶之犯罪事實，與檢察官聲請簡易判決
    處刑所載被害人丙○○遭詐騙而匯款之犯罪事實，為相同之
    犯罪事實，允宜敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
