【裁判字號】    98,審訴,3037
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3037號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4832號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2003號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第3501號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第6890號裁定停止戒
    治，於89年11月21日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，迄於90年5 月18日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字
    第489 號為不起訴處分確定；復於上開經強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第161 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第1614號判決判處上訴駁回確定；又於
    93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第813 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，前開2 罪，嗣經臺灣高等法院以94年
    度聲字第525 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於94年11月
    9 日縮刑期滿執行完畢。另於96年間因妨害公務、施用毒品
    等案件，分別經本院以96年度桃簡字第1708號、96年度審訴
    字第523 號、96年度審訴字第606 號及96年度審訴字第689
    號判決，各判處有期徒刑6 月、8 月、9 月及9 月確定，嗣
    經本院以97年度聲字第433 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，於98年3 月25日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄
    於98年6 月7 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以
    已執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年9 月20日晚間某時，在新竹縣（市）某
    不詳處所，以吸煙之方式施用海洛因1 次。嗣於98年9 月23
    日晚間8 時5 分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段619 巷10
    5 號之1 居所為警查獲，並扣得分裝袋1 個。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表、桃園縣政府警察
    局龍潭分局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察局龍潭分局扣押
    物品目錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    本院審酌被告犯後坦承犯行及態度良好等一切情狀，認蒞庭
    公訴檢察官求處有期徒刑徒刑10月，稍嫌過重，難依所請。
    至扣案分裝袋1 個，被告否認為其所有，業據其於檢察官訊
    問時供述在卷，又無積極證據證明係被告所有供本件犯罪所
    用之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
