【裁判字號】    98,審易,1633
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第20776 號），於中華民國99年1 月15日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命貳
    拾肆包（合計驗餘淨重共拾壹點陸捌公克）均沒收；又
    轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命貳拾肆包
    （合計驗餘淨重共拾壹點陸捌公克）均沒收。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    之第三級毒品愷他命貳拾肆包（合計驗餘淨重共拾壹點陸
    捌公克）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度桃簡字第3157號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，應
    執行有期徒刑5 月確定，於98年3 月10日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知愷他命（Keta
    mine，又稱K 他命）係毒品危害制條例第2 條第2 項第3款
    所公告之第三級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第三級毒
    品之犯意，先後為下列犯行：
  (一)於98年4 月24日下午4 、5 時許，在其位於桃園縣中壢市○
    ○○街9 號7 樓居處內，將少量愷他命磨成粉，無償提供予
    張心怡自行摻入香煙施用而轉讓之。
  (二)另於同日晚間6 、7 時許，在其上址居處內，將少量愷他命
    磨成粉，無償提供予陳志同自行摻入香煙施用而轉讓之。嗣
    於同日晚間18時20分許，為警在上址居處內查獲，並扣得其
    所有之第三級毒品愷他命24包（合計驗餘淨重共11.3683 公
    克），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第51條
    第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第三級毒品愷他命24包（合計驗餘淨重共11.3683 公
    克），因毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定應沒收銷
    燬者係第一、二級毒品，而同條項後段所定應沒入銷燬之毒
    品，專指查獲施用、持有第三、四級毒品而言，且該沒入銷
    燬之規定乃行政罰，非刑罰之從刑，尚不得由法院為沒入銷
    燬之行政罰諭知；另同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯同條例第4 條至第9 條、第12
    條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，
    不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品沒收之依據
    ，故扣案之第三級毒品愷他命24包（合計驗餘淨重共11.368
    3 公克）既為被告所有，且係供其犯本案轉讓第三級毒品罪
    所用之物，該部分自應回歸刑法規定，依刑法第38條第1 項
    第1 款規定宣告沒收之（最高法院95年度台上字第911 號判
    決意旨參照），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
