【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告台灣新光商業銀行股份有限公司間分配表異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）632 萬3,417 元（即以原告主張被告即債權人所
受分配額應全數返還原告為據），應徵第一審裁判費6 萬3,667
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
