【裁判字號】    98,審訴,2852
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2852號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2989號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    87年度上易字第3882號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於87年9 月25日釋放出所執行完畢，此次施用
    毒品犯行，並經臺灣高等法院以87年度上易字第3882號判決
    ，判處免刑確定。於92年9 月21日（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3554號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於93年6 月8 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經本院以93年度壢簡字第849 號判決，判處有期徒刑6
    月確定，已於94年12月1 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月25
    日晚間11時許，在位於桃園縣平鎮市之復旦高中後面公園內
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月26日凌晨0 時50分許，在
    桃園縣平鎮市○○路○段369 巷3 號前為警查獲，並扣得供
    其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.16公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
