【裁判字號】    98,審易,1561
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1561號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3371
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年9 月26日晚間7 時許
    ，與數名真實姓名、年籍均不詳之成年男子共同基於傷害人
    身體之犯意聯絡，前往桃園縣大園鄉○○路777 號之桃禧航
    空城酒店工地尋找甲○○，並由乙○○持滅火器毆打甲○○
    頭部，致甲○○受有左胸挫傷左側第4 第6 及第7 肋骨骨折
    、頭部創傷左眼鈍挫傷及臉部挫傷等傷害。案經甲○○提出
    告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第277 第1 項之傷害罪嫌。
    惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    因告訴人甲○○與乙○○達成調解，並由乙○○給付新臺幣
    20,000元予甲○○後，由甲○○當庭撤回其告訴，此有本院
    98年12月28日準備程序筆錄及調解筆錄各1 份附卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
