【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋期中交付保護管束（99年度執聲字第12號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院以96年度聲減字第1759號減刑後定應執行之刑為有期徒
    刑3 年9 月確定。受刑人95年11月16日入臺灣桃園監獄執行
    。受刑人刑期終結日期原為99年6 月20日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期44日，縮短之後刑期屆滿日為99年5 月7 日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊等件在卷可稽。茲聲請人以受刑人
    業於98年12月30日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束。
    本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
