【裁判字號】    98,審訴,2719
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2719號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年11月27日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別設有明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年11月27日以98年度審訴字第2719號刑事判決
    判處有期徒刑6 月，該第一審判決書於98年12月9 日送達上
    訴人位於桃園縣八德市○○街220 巷26弄11號之住所，由有
    辦別事理能力之同居人即上訴人之父郭廣村收受送達，有送
    達證書1 份在卷可稽，依前開法律規定，並加計在途期間1
    日，其上訴期間之末日為98年12月20日，因該日係星期日，
    故以次日即98年12月21日代之，而上訴人遲至98年12月28日
    始具狀向本院提起上訴，此有本院收狀章戳足憑，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事庭    審判長法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
