【裁判字號】    99,易,31
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6015號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因毀損案件，經檢察官認係涉犯刑法第三百
    五十四條之毀損罪，然該罪依同法第三百五十七條之規定，
    須告訴乃論，茲告訴人甲○○於本院審理時業已撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪，係法定本
    刑為二年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八十四條之一之規定，
    由本院獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
