【裁判字號】    98,壢簡,2781
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，其因年輕識淺一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，有卷附和解書1 紙
    為憑，被害人乙○○且具狀撤回告訴，此有卷附和解書及刑
    事撤回告訴狀各1 紙可憑，足見被告深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
