【裁判字號】    98,壢簡,2785
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一三八六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一、
二、七、八、九所示之物均沒收。又行使偽造私文書，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；如附表編號一、二、七、八、九所示之物均沒收。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
如附表編號一、二、七、八、九所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○在其母古秀蓮於民國九十八年四月十五日至國軍桃園
    總醫院，由該院醫師潘英傑看診而取得該醫師開立之慢性病
    連續處方箋後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺、偽造
    私文書復持以行使之犯意，一次偽造醫師潘英傑開立予古秀
    蓮、甲○○、廖柏嘉、林靜怡等人之慢性病連續處方箋各一
    張、三張、四張、四張，其偽造方式為：先將九十八年四月
    十五日取得之真實古秀蓮處方箋影印後，就古秀蓮名義之處
    方箋部分，在影本塗改看診日期、領藥日期，再重行影印，
    並蓋用其委由桃園縣龍潭鄉不知情之刻印人員偽造之「潘英
    傑」印章於其上，就甲○○、廖柏嘉、林靜怡部分，則是將
    上開真實古秀蓮處方箋影印後，在影本塗改姓名、身分證號
    、看診日期、領藥日期，再重行影印，並蓋用偽造之「潘英
    傑」印章於其上，足以生損害於潘英傑、古秀蓮、廖柏嘉、
    林靜怡。甲○○以上開方式偽造古秀蓮、甲○○、廖柏嘉、
    林靜怡名義之慢性病連續處方箋後，遂於九十八年六月十三
    日上午九時許，至址設桃園縣龍潭鄉○○路二七０號之達仁
    藥局，持上開偽造之古秀蓮名義之處方箋向達仁藥局之詹英
    基藥師行使，使詹英基陷於錯誤，交付藥物Ｓｔｉｌｎｏｘ
    共五十六顆予甲○○，足以生損害於中央健康保險局對於藥
    物給付管理之正確性及潘英傑醫師、詹英基藥師、古秀蓮。
    又另基於詐欺取財及行使偽造私文書之犯意，於九十八年六
    月十五日上午八時許，持上開偽造廖柏嘉名義之處方箋欲詐
    領同一藥品而向詹英基藥師行使，足以生損害於中央健康保
    險局對於藥物給付管理之正確性及潘英傑醫師、詹英基藥師
    、廖柏嘉，然因詹英基識破該處方箋與前次領藥之古秀蓮處
    方箋均係經塗改，遂報警處理，甲○○乃為警當場查獲而未
    能遂行其本次詐領藥物之犯行，並為警當場扣得偽造之甲○
    ○名義處方箋三張、廖柏嘉名義處方箋四張、林靜怡名義處
    方箋四張，達仁藥局藥師詹英基並向警方提出被告所行使之
    偽造古秀蓮名義處方箋一張為證。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人詹英基與警詢時
    之證述相符，並有偽造之偽造之古秀蓮名義處方箋一張、甲
    ○○名義處方箋三張、廖柏嘉名義處方箋四張、林靜怡名義
    處方箋四張扣案足資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、第三百
    三十九條第三項之詐欺取財未遂罪。被告利用桃園縣龍潭鄉
    不知情之刻印人員偽造「潘英傑」印章，為間接正犯。被告
    偽造「潘英傑」印章、及在古秀蓮、甲○○、廖柏嘉、林靜
    怡名義之處方箋上偽造「潘英傑」印文，均為偽造私文書之
    階段行為，不另論罪。本件查無積極證據足認被告係以數行
    為偽造古秀蓮、甲○○、廖柏嘉、林靜怡名義之處方箋，依
    「罪證有疑、利於被告」之原則，認被告係以一行為同時偽
    造古秀蓮、甲○○、廖柏嘉、林靜怡名義之處方箋，為一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告偽造
    處方箋之低度行為，應為其各次行使處方箋之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告於九十八年六月十三日行使古秀蓮名
    義處方箋而詐領藥物既遂，而犯刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項之行使偽造私文書罪、詐欺取
    財既遂罪，及被告於九十八年六月十五日行使廖柏嘉名義處
    方箋而詐領藥物未遂，而犯刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第三項之行使偽造私文書罪、詐欺取財未
    遂罪，亦均為想像競合犯，均應從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。被告於九十八年六月十三日、同年月十五日二次行使
    偽造處方箋，其犯意各別，行為有異，應予分論併罰。爰審
    酌被告不循正當方式領取藥物，竟偽造他人名義並蓋用偽造
    之「潘英傑」醫師印文，向達仁藥局行使以詐領藥物，危害
    中央健康保險局就藥物給付之正確性，並損及詹英基、潘英
    傑、古秀蓮、廖柏嘉、林靜怡等人，所為確屬可議，惟犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案被
    告委由不知情之刻印人員所偽造如附表編號一所示之「潘英
    傑」印章一顆，雖未扣案，然無證據證明業已滅失而不復存
    在，應依刑法第二百十九條規定諭知沒收；被告所偽造之古
    秀蓮名義處方箋已向達仁藥局行使而交付，並非被告所有，
    無從諭知沒收，然被告於該處方箋上偽造之「潘英傑」印文
    三枚，則應依刑法第二百十九條規定沒收。另被告在附表編
    號三、四、五所示處方箋上偽造之「潘英傑」印文共三十六
    枚（每張三枚），雖應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收
    ，惟該等偽造印文所附著之如附表編號七、八、九所示之處
    方箋，均未成功行使，仍為被告所有，且係供本件犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收，上開偽
    造印文即無另行諭知沒收之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十
    九條第一項、第三項、第五十五條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第二百十九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
應沒收之物：
┌──┬──────────────────────┬────────┐
│編號│物品名稱                                    │沒收法條        │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 一 │偽造之「潘英傑」印章壹顆                    │刑法第二百十九條│
├──┼──────────────────────┤                │
│ 二 │存於古秀蓮名義處方箋壹張上所偽造之「潘英傑」│                │
│    │印文參枚                                    │                │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 三 │存於甲○○名義處方箋參張上所偽造之「潘英傑」│不另諭知沒收    │
│    │印文各參枚，共計玖枚                        │                │
├──┼──────────────────────┤                │
│ 四 │存於廖柏嘉名義處方箋肆張上所偽造之「潘英傑」│                │
│    │印文各參枚，共計拾貳枚                      │                │
├──┼──────────────────────┤                │
│ 五 │存於林靜怡名義處方箋肆張上所偽造之「潘英傑」│                │
│    │印文參枚，共計拾貳枚                        │                │
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 六 │偽造之古秀蓮名義處方箋壹張                  │被告已行使，非被│
│    │                                            │告所有，不得沒收│
├──┼──────────────────────┼────────┤
│ 七 │偽造之甲○○名義處方箋參張                  │第三十八條第一項│
├──┼──────────────────────┤第二款          │
│ 八 │偽造之廖柏嘉名義處方箋肆張                  │                │
├──┼──────────────────────┤                │
│ 九 │偽造之林靜怡名義處方箋肆張                  │                │
└──┴──────────────────────┴────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
