【裁判字號】    98,審訴,2414
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4441號），於中華民國99年1 月15日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年8 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10930 、11131 號
    及87年度偵緝字第258 號為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第1340號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1805
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲
    字第4077號裁定停止戒治併付保護管束出所，迄89年3 月23
    日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完
    畢，該次施用毒品犯行並經本院以88年度易字第1018號判決
    判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以88年度上易字第35
    59號判決駁回上訴確定；另於85年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院以85年度訴字第1541號判決判處有期徒刑5
    年2 月確定；再於88年間因轉讓第二級毒品案件，經本院以
    88年度訴字第1370號判決判處有期徒刑8 月確定；上開3 罪
    刑接續執行，於92年3 月4 日假釋併付保護管束出監，迄95
    年2 月4 日縮刑保護管束期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月21日上午11時許
    ，在其位於桃園縣大園鄉○○路1229巷1 弄26號居所內，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣因甲○○為桃園縣政府警
    察局大園分局列管毒品調驗人口，於98年7 月22日中午12時
    30分許，經警通知採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始確
    認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
