【裁判字號】    98,審訴,2230
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點參肆公克），沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    壹年，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點參肆公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2188號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以87年度毒聲字第2645號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    88年度毒聲字第1472號裁定停止戒治並付保護管束，嗣因保
    護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院以
    88年度毒聲字第6537號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年12月31日執行完畢，該次犯行並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第116 號為不起
    訴處分確定；又於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內之
    92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第91號判
    決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又
    於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1466號
    判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    ，嗣經本院以96年度聲減字第431 號裁定各減刑為有期徒刑
    4 月15日、2 月15日，定應執行有期徒刑5 月確定，並與上
    開應執行有期徒刑10月之刑期接續執行，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年6 月28日某時，在桃園縣桃園市○○○街143
    號4 樓之處所內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月27日某時，在
    上開處所內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於98年6
    月28日晚上11時許，在桃園縣桃園市○○路79號前，為警查
    獲，並扣得其施用毒品所剩餘之第一級毒品海洛因1 小包（
    原毛重0.35公克，驗餘毛重0.34公克），嗣經採集其尿液送
    驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
