【裁判字號】    98,審交訴,162
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24058 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因竊盜及贓物案件，經本院以93年
    度訴字第857 號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；復於93年間，因施用毒品案件，經本院
    以93年度壢簡字第419 號判決判處有期徒刑6 月確定；上開
    3 罪再經本院以94年度聲字第1108號裁定應執行有期徒刑1
    年6 月確定，於94年10月5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於民國98年4 月11日上午11時45分許，駕駛車牌號碼
    LO-2613 號自小客車附載女友葉金萍，沿國道一號公路南下
    往楊梅方向行駛，行經國道一號公路南向52公里處（桃園縣
    大園鄉路段）時，本應注意車前狀況，保持兩車間距，並隨
    時採取安全措施，依當時天晴、日間自然光、視線良好、柏
    油路面無障礙等情形，並無不能注意之情事，詎疏未注意車
    前狀況，適前方由乙○○所駕駛車牌號碼2211-MY 號自用小
    客車，因前方車流擁塞而緊急煞車，詎遭甲○○所駕駛上開
    自小客車追撞，致乙○○受有頸挫傷。詎甲○○駕車肇事致
    人受傷，僅由葉金萍下車道歉後，甲○○因思及自己遭通緝
    旋駕駛上開車輛附載葉金萍逕自駕車逃離現場，嗣經乙○○
    報警而循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之證述。
  (三)新竹國泰綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙及車損照片11張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1     月    15   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1     月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
