【裁判字號】    98,審易,1538
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，於中華民國99年1 月15日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，緩刑貳年，扣案之仿冒「金門酒廠」、「金門及雙龍圖」
    、「金門高粱酒KINMEN KAOLIANG LIQUOR」、「白金龍彩色
    標籤」及「金門酒廠圖徽」商標之金門高粱酒共柒拾捌瓶均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「金門酒廠」、「金門及雙龍圖」、「金門高粱
    酒KINMEN KAOLIANG LIQUOR」、「白金龍彩色標籤」及「金
    門酒廠圖徽」之商標圖樣，業經金門酒廠實業股份有限公司
    （下稱金門酒廠公司）向經濟部智慧財產局（下稱智財局）
    申請註冊取得商標專用權，指定使用於酒類等之專用商品，
    現仍在專用期間內，非經金門酒廠公司之同意或授權，不得
    於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，或明知為上開商品而
    販賣、意圖販賣而陳列。詎甲○○竟基於販賣仿冒商標商品
    之犯意，明知其於民國98年2 、3 月間某日自某真實姓名年
    籍不詳之人購入使用前開商標之300 、600 、750 毫升之酒
    類，均係未經金門酒廠公司之同意或授權而使用前開商標之
    仿冒品，在購入後，即在其址設於桃園縣中壢市○○路160
    號1 樓之「益得商行」陳列使用上揭仿冒商標之酒類，使不
    特定人誤以為係金門高粱酒，而販售予不特定人牟利。嗣於
    98 年5月26日15時50分許為警在上址查獲，並扣得仿冒之金
    門高粱酒300 毫升48瓶、600 毫升19瓶、750 毫升11瓶，共
    計78瓶。
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
