【裁判字號】    99,壢簡,19
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23737 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充及更正：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○前因妨害性自主案件，經本院於
    民國93年間判處有期徒刑5 月，嗣上訴至臺灣高等法院、最
    高法院，均經駁回上訴確定，並於94年6 月11日入監，同年
    11月10日縮刑期滿執行完畢，仍未悔改，於98年8 月27日下
    午4 時許，騎乘車牌號碼GYM-955 號重型機車，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段468 號『大潤發賣場』前，自後不慎撞擊前
    方由葉正浩所騎乘正在等停紅燈之車牌號碼N6K-863 號重型
    機車，葉正浩突受撞擊乃回頭察看，甲○○竟基於公然侮辱
    之犯意，在不特定多數人可共聞共見之情形下，以『幹妳娘
    』等足以貶損他人在社會上所保持之人格及聲譽地位之用語
    ，公然辱罵葉正浩；並又基於傷害他人身體之犯意，脫下安
    全帽並持之砸向葉正浩，向葉正浩稱：『就我撞你的，怎樣
    』，復又持上開安全帽接續毆打葉正浩，葉正浩之友人呂芳
    任、曾國揚見狀乃上前勸阻，甲○○雖停止毆打，但仍心有
    未甘，仍接續上開傷害之犯意，騎乘前揭機車一路追至中壢
    市中原大學校門口前，繼續持安全帽毆打葉正浩，另又基於
    恐嚇之犯意，對葉正浩恫稱：『我是竹聯幫的，不要在中壢
    讓我看到你車牌號碼，不然要讓你斷手斷腳』等語，以上開
    加害人身體之方式恐嚇葉正浩，致其心生畏怖，足以生危害
    於安全」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法309 條第1 項之公然侮辱罪、
    第277 條第1 項之普通傷害罪及第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告雖先後有數次持安全帽毆打告訴人葉正浩之犯行，於
    自然上係複數行為，然其主觀上係因行車糾紛而心生不滿，
    顯係基於單一之傷害犯意，客觀上，該數行為於同時同地或
    密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪。又其所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰之。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件傷害、恐嚇危害安全等有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法就上開之罪加重其刑。審酌被告僅因行車糾
    紛，即以暴力相向，復以不雅字眼公然侮辱告訴人，足使其
    感覺難堪，又出言恫嚇告訴人，其犯罪動機實屬可議，且迄
    今尚未與告訴人達成和解，並審酌告訴人所受之傷害程度及
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知應執
    行刑及易科罰金之折算標準。
  (三)至被告持供傷害告訴人之安全帽，卷內無任何證據證明係被
    告所有，且未據扣案，為避免將來執行困難，爰不另宣告沒
    收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23737 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
