【裁判字號】    98,壢簡,1424
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1424號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦銀行帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行帳戶
    之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、
    提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年
    09月23日至同年月24日間之其中1 日，在臺灣地區某處，將
    其甫於97年09月17日在桃園縣新屋鄉○○路251 號渣打國際
    商業銀行新屋分行（原新竹國際商業銀行新屋分行）所開立
    帳號00000000000000號帳戶之存摺1 枚及於97年09月23日在
    該行領得之該帳戶晶片提款卡1 枚，一併交付予該成年人，
    並提供密碼。該成年人與自稱小軒之某成年女子、自稱姓蔡
    之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於97年09月24日20日15分許，由該自稱小軒之成年女
    子在網際網路佯稱：想要援交云云，並佯約住於臺北縣五股
    鄉○○○路聊天之乙○○外出援交，乙○○遂留其電話號碼
    供該女子聯絡。該女子隨即打電話佯約乙○○於同日20時30
    分許，在臺北縣三重市天臺旁之郵局前見面。乙○○屆時依
    約前往，該女子又以電話向乙○○佯稱：將會有一位先生帶
    你去查詢你是否為警察云云，嗣於同日至翌日間，接續多次
    由該自稱姓蔡之成年男子打電話向乙○○佯稱：請你至郵局
    提款機依我指示操作，確認你是否為警察云云、你錯誤匯出
    之款項要退還給你，請你依我指示操作云云、你第二筆匯款
    有問題，請你依我指示至提款機操作云云、你操作提款機有
    問題，請你再至郵局提款機依我指示操作云云，使乙○○信
    以為真而陷於錯誤，先後於97年09月24日21時26分許、97年
    09月25日00時45分許，分別由臺北縣三重市天臺旁之某郵局
    自動櫃員機、臺北縣五股鄉○○路○ 段5 號某郵局自動櫃員
    機，依對方指示操作，各匯款新臺幣（下同）29983 元、29
    983 元入林秀篿（另案辦理）於京城商業銀行水上分行帳號
    000000000000000 號帳戶內；於97年09月24日23時13分許，
    由臺北縣新莊市○○路某渣打國際商業銀行自動櫃員機，依
    對方指示操作，匯款23000 元入甲○○上開渣打國際商業銀
    行新屋分行帳戶內；於97年09月25日03時22分許，由彰化商
    業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，匯款55000 元入郭
    洪泉（另案辦理）於彰化商業銀行木柵分行帳號0000000000
    0000000 號帳戶內。上開匯入林秀篿、甲○○、郭洪泉帳戶
    之款項，各於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯罪。
    案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承上開帳戶為其所
    開立取得存摺、晶片提款卡與密碼等情。惟其於警詢辯稱：
    其於領取晶片提款卡與密碼後，置於包包內，搭公車回中壢
    娘家作生意，一直至97年10月01日才發現該帳戶之存摺、晶
    片提款卡與密碼不見了，其不知在何時、地遺失，其發現遺
    失後有警局備案云云，其於檢察官訊問辯稱：其將該帳戶存
    摺、提款卡、密碼置包包內不見了，於97年09月24日發現不
    見了，因為帳戶內只有一千元，其就不予理會了云云，其於
    本院訊問時辯稱：其於97年09月23日領得晶片提款卡、密碼
    單，次日至渣打國際商業銀行新屋分行前面要變更密碼時，
    發現該帳戶之存摺、提款卡、密碼不見了，心想帳戶內僅有
    1000元，所以沒有馬上掛失，係事隔1 星期才去警局備案云
    云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢
    、檢察官訊問時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有渣打國際
    商業銀行新屋分行函影本01份及所附送之被告上開帳戶之印
    鑑卡影本01份、聯行開戶紀錄影本01份、對帳單影本01份、
    京城商業銀行水上分行函影本01份及所附送之林秀篿上開帳
    戶之印鑑卡影本01份、客戶存提紀錄單影本01份、彰化商業
    銀行木柵分行函影本01份及所附送之郭洪泉上開帳戶之個人
    戶顧客資料卡影本01份、交易明細查詢影本01份、郵局自動
    櫃員機交易明細影本2 份、渣打國際商業銀行自動櫃員機交
    易明細影本1 份、彰化商業銀行自動櫃員機交易明細影本1
    份、被告上開帳戶晶片卡密碼單領用紀錄報表01份可憑。查
    銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失
    或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若
    未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領
    存款或其他不法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳
    戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
    提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告前開先後所辯其發
    現遺失該帳戶存摺、提款卡、密碼之日期，或稱係於97年10
    月01日才發現云云，或稱係於97年09月24日即發現云云，明
    顯不一致，已難採信。又依被告上開帳戶之印鑑卡影本01份
    、聯行開戶紀錄影本01 份 、對帳單影本01份、渣打國際商
    業銀行自動櫃員機交易明細影本1 份、被告上開帳戶晶片卡
    密碼單領用紀錄報表01份之記載，被告上開帳戶係於97年09
    月17日開戶，並於97年09月23日領取晶片提款卡與密碼單，
    而於97年09月24日23時13分許，被害人之款項匯入該帳戶內
    ，並於同日經以卡片跨航提款方式提領一空等情，足認正犯
    於97年09月23日或同年月24日之其中一日已取得該帳戶之晶
    片提款卡及密碼，而於97年09月24日晚間以之為人頭帳戶供
    為被害人款項匯入之用，於被害人款項匯入後，迅即持該帳
    戶晶片提款卡以跨行提領方式，經款提領一空，故被告交付
    該帳戶存摺、晶片提款卡、密碼之日期，應係在97年09月23
    日起領得該帳戶之晶片提款卡與密碼單後，至97年09月24日
    被害人款項匯入前其中1 日。又被告於檢察官訊問、本院訊
    問稱其於97年09月24日至渣打國際商業銀行新屋分行前欲變
    更該晶片提款卡之密碼時，即發現該帳戶之存摺、晶片提款
    卡與密碼單不見了云云，果屬實，其當時既已在該開戶銀行
    前，理當立即向該銀行辦掛失止付，斯時正犯尚未以之為人
    頭帳戶，則一經掛失止付，正犯成員即無從持該帳戶晶片提
    款卡提領款項，則不會以之為人頭帳戶，縱以之為人頭帳戶
    ，被害人款項匯入後，亦無法領取款項。又被告雖提出桃園
    縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所受理各類案件紀錄表影本
    01份，證明其於97年10月01日有前往警局備案之情，然被告
    於檢察官訊問、本院訊問時所稱發現遺失日期即97年09月24
    日當時，已在該銀行前準備辦理該帳戶晶片提款卡之密碼變
    更，於發現後竟不即就近向該銀行辦理掛失止付而離去，而
    於該帳戶早經列為警示戶後多日之97年10月01日，始向警局
    備案，顯與常情不合。又依上開說明，提款卡與密碼應分離
    放置，始能達設置密碼之目的。被告竟辯稱將密碼單與存摺
    、晶片提款卡等同置而遺失，亦不合常情。被告顯有將該帳
    戶之存摺、提款卡交付予該人，且提供密碼，經詐欺集團成
    員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將匯入
    款項持卡順利迅速提領，可見被告早知對方取得上開帳戶提
    款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有
    幫助犯意甚明。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並
    提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人
    之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，
    祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡與密碼，
    幫助上開正犯作為款項匯入、提領之用，使被害人交付上開
    財物，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼單交付予人，並未扣案，上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼單現是否尚存在，是否仍屬其所有不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
