【裁判字號】    98,重訴,106
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第106號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
一、上當事人因與被上訴人台灣省石門農田水利會間請求拆屋還
    地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為
    新臺幣6,998,706.5 元（按占用各地號之面積，乘以起訴時
    公告土地現值核算訴訟標的價額），應徵第二審裁判費新臺
    幣105,450 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
    第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院
    繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
二、應就上訴範圍加以特定後，重新確認上訴聲明，並提出上訴
    書狀及繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
