【裁判字號】    99,家聲,33
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第33號
聲  請  人  林清漢律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬酌定為新臺幣肆仟貳
佰伍拾元，連同本件聲請程序費用新臺幣壹仟元，合計新臺幣伍
仟貳佰伍拾元，均由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院前以98年度財管字第64號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，依民法第1183
    條規定，遺產管理人得請求報酬，依財政部修定之「代管無
    人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 、4 款規定，以遺產
    現值1%之標準請求酌定報酬。又被繼承人甲○○遺有坐落桃
    園縣新屋鄉○○○段水流小段452 地號土地，業經鈞院民事
    執行處以96年度執字第24038 號強制執行程序拍定，拍定金
    額為新臺幣（下同）42萬5,000 元，其1%即為4,250 元，爰
    聲請鈞院酌定本件聲請人應得之管理報酬為4,250 元，連同
    本件聲請程序費用1,000 元，合計5,250 元，均由被繼承人
    甲○○之遺產負擔等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。再法院處理應經親屬會議
    處理之民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺
    產管理人所為遺產管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀
    況，此觀非訟事件法第167 條準用第161 條第1 項規定甚明
    。是就法院選任之遺產管理人之報酬，應按遺產管理人與被
    繼承人之關係、管理事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌
    定之。查聲請人所陳各節，業據其提出本院98年度財管字第
    64號民事裁定影本及本院民事執行處函影本為證，核與所述
    情節相符，聲請人請求裁定管理被繼承人甲○○遺產之報酬
    ，於法並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點條第3 款之規定，認聲請人請求以被繼
    承人甲○○遺產現值1%計算報酬為4,250 元，應無不合。併
    同本件聲請程序費用1,000 元，合計5,250 元，均應由被繼
    承人甲○○之遺產負擔。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
