【裁判字號】    98,審訴,2858
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2858號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3244號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋壹
    個、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1349號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向後執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第411 號為不起訴處分確定；復於前
    揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用毒
    品等案件，經本院以91年度毒聲字第1861號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字
    第176 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以92年
    度毒聲字第1861號裁定停止戒治，於92年7 月23日停止處分
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於93年1 月9 日因法律修
    正修正報結（本次強制戒治不能視為執行完畢），該次施用
    毒品犯行，並經本院以92年度訴字第766 號判決分別判處有
    期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定。另於89年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第1773號判決
    判處有期徒刑2 年3 月確定，復於90年間因偽造文書、違反
    藥事法等案件，經本院以91年度易字第1178號判決分別判處
    有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定，上開5 罪
    嗣經本院以93年度聲字第225 號裁定應執行有期徒刑3 年4
    月確定，於94年12月27日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年7 月6 為警採尿時起往前回溯26小時
    、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注
    射之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣為警於98年7 月6 日晚間10時3 分許，在桃園
    縣八德市○○路○段361 巷43弄36號前查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因所用之分裝袋1 個、注射針筒1 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
