【裁判字號】    98,審訴,3091
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3091號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因參包含袋（淨重共壹點陸公克）均沒收銷燬之，扣案瓢匙
    壹支、吸管壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月，扣案甲基安非他命柒包含袋（驗餘毛重共貳點玖
    肆公克）均沒收銷燬之，扣案瓢匙壹支、吸管壹支均沒收。
    應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因參包含袋（淨重共壹點陸
    公克）、甲基安非他命柒包含袋（驗餘毛重共貳點玖肆公克
    ）均沒收銷燬之，扣案瓢匙壹支、吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經依本院87年度毒
    聲字第1411號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，而經本院以87年度毒聲字第1727號裁定送強制戒治後，
    繼經本院裁定停止戒治付保護管束及撤銷停止戒治，而於90
    年3 月10日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第302 號為不起訴處分確定。復有
    下列刑之宣告及執行完畢情形：(一)於前開戒治完畢釋放後五
    年內之93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢
    簡字第325 號判決判處有期徒刑6 月確定。(二)同年間，因贓
    物案件，經本院以94年度訴字第300 號判決各判處有期徒刑
    5 月、4 月，定應執行有期徒刑8 月確定。(三)又於94年間，
    因妨害自由案件，經本院以94年度易字第952 號判決判處有
    期徒刑4 月確定。(四)復於95年間，因贓物案件，經本院以95
    年度壢簡字第1754號判決判處有期徒刑4 月確定。(五)同年間
    ，分別因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本院以
    95年度易字第786 號判決、95年度壢簡字第1290號判決各判
    處有期徒刑10月、3 月確定。前開數罪，嗣經本院以96年度
    聲減字第2412號裁定各減刑期二分之一後，並分別定(一)至(三)
    及(四)至(五)等罪應執行有期徒刑8 月、7 月15日確定。另曾於
    94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1290號判
    決各判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，於95年4 月17日入監，與前開(一)至(六)數罪接續執行，至
    97年2 月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯意，於98年9
    月28日晚間11時許，在桃園縣平鎮市○○路666 巷1 之1 號
    2 樓家中，以玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命，應予更正）1 次，並將海洛因摻入香菸施
    用1次 ，為警於98年9 月29日下午4 時10分許，在桃園縣平
    鎮市○○路666 巷1 之1 號2 樓查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因3 小包（淨重共1.6 公克，原包裝總重1.29公克）、第
    二級毒品甲基安非他命7 小包（原毛重共2.95公克，驗餘毛
    重共2.94公克）、瓢匙1 支、吸管1 支，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
