【裁判字號】    98,審訴,2947
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4745號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以87年度毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年7 月22日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年
    度毒偵字第4304號為不起訴處分確定；復於89年間因施用毒
    品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經
    本院以89年度毒聲字第1195號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第5766號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年3 月23日停止戒治出所
    ，並付保護管束，迄至90年9 月5 日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
    院以89年度易字第2410號判處有期徒刑4 月確定。(1)又於94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1626號判處有期徒
    刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上易字第1640號
    駁回上訴確定；(2)又於94年間因施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第1840號分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；(3)又於95年間因偽造文書案件，
    經本院以95年度簡字第384 號判處有期徒刑5 月確定；(4)又
    於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1133號判處有
    期徒刑1 年6 月確定；上揭(1)至(4)之罪，再經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第4220號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑
    1 年9 月確定；(5)又於95年間因搶奪等罪，經本院以95年度
    訴字第18 84 號分別判處有期徒刑9 月、4 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年確定；(6)又於96年間因偽造文書案件，經本
    院以97年度簡字第17號判處有期徒刑2 月確定；上開各罪，
    再經本院以97年度聲字第3367號裁定定其應執行有期徒刑2
    年9 月確定，入監執行後，已於98年2 月27日假釋出監，併
    付保護管束，迄至98年7 月11日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月19日下午1 時10
    分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年9 月19日上午11時38分許，在桃園縣八德市○○路
    116 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛
    重0.26公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
