【裁判字號】    98,聲,1533
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1533號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九一七號提存事件聲請人所提存之擔保物
：中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券（面額新台
幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九一一０八），准予發還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月
    8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09
    600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第962 號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第8 期登
    錄債券，面額新台幣10萬元整為擔保，以本院94年度存字第
    917 號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第762 號
    實施假扣押執行（嗣併入94年度執全字第306 號）。茲因聲
    請人業於96年6 月6 日具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，
    並聲請本院以98年度聲字第825 號通知相對人於收受通知後
    21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上
    開提存物等語。
四、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知經本院准予公示送達
    （於98年7 月14日將該公示送達公告黏貼於本院牌示處，並
    於98年7 月29日登載於台灣新生報，依民事訴訟法第152 條
    前段規定，自98年8 月18日發生送達效力），有本院桃院永
    民周98年度聲字第825 號函及公示送達證書附於前開通知行
    使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權
    利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺
    北地方法院98年12月9 日北院隆文查字第0980006456號函1
    紙在卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
