【裁判字號】    98,審訴,2982
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4463號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、分裝袋壹只均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射
    針筒壹支、分裝袋壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒
    聲字第2304號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    91年度毒聲字第3626號裁定停止戒治併付保護管束，於92年
    1 月8 日出所，迄92年8 月1 日保護管束期滿，停止戒治未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第122 號為不起訴處分確定；
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於95年間因連續施用
    第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1729號判決各判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11
    月確定。另有下列犯行：於83年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以84年度少訴字第49號判決判
    處有期徒刑3 年，緩刑5 年確定，嗣因緩刑期內更犯罪，經
    本院以87年度撤緩字第48號裁定撤銷緩刑，應執行有期徒刑
    3 年確定；復於86年間因贓物案件，經臺灣臺北地方法院
    以86年度易字第5737號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經
    臺灣高等法院以87年度上易字第969 號判決上訴駁回確定；
    又於86年間因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以87
    年度易字第483 號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以87年度上易字第3101號判決上訴駁回確定；於
    86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以87年度板簡字第220 號判決判處有期徒刑4 月確定；又
    於87年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第
    6466號判決判處有期徒刑6 月確定；上開之罪刑經臺
    灣高等法院以87年度聲字第1548號裁定定應執行刑為有期徒
    刑8 月確定，並與、之罪刑接續執行，於89年5 月11
    日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒
    刑2 年2 月又20日。復於90年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年度板簡字第27號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；前揭殘刑有期徒刑2 年2 月又20日及編號之罪刑接續執
    行，於94年8 月23日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8 月28日為警採尿時起分別往前回溯26、96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射及玻璃球燒烤之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於98年8 月27日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○
    ○街346 號7 樓住處為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒
    品所用之注射針筒1 支及分裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
