【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第112號
原      告  桃園縣桃園市農會
法定代理人  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額依聲請狀所載為新台幣（下同）
110 萬元，應繳第一審裁判費1 萬1,890 元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳1 萬1,390 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項前段限原告於收受本裁定後3 日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
