【裁判字號】    98,審訴,3094
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主      文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與成年人卓川勝係朋友關係，甲○○明知
    海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品，而甲基安非他命
    並經公告屬藥事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，均不得
    非法轉讓，竟仍基於轉讓海洛因及甲基安非他命之犯意，於
    民國97年11月間某日，在卓川勝位於桃園縣桃園市○○街45
    5 巷3 弄26號住處內，由甲○○同時無償轉讓少許之海洛因
    及甲基安非他命予卓川勝，並以將海洛因摻入香菸中、將甲
    基安非他命放入玻璃球內燒烤，供卓川勝施用上開毒品。嗣
    於97年12月29日20時許，在桃園縣桃園市○○路與力行路口
    ，為警拘提到案。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人卓川勝於檢察官偵查中之證述
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，而甲基安非他命復係
    藥事法第22條第1 項第1 款所定禁藥，不得非法轉讓及持有
    ，惟毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品，但藥事之管
    理，亦非僅止於藥品之管理，且毒品未必係經公告之禁藥，
    禁藥亦未必為毒品，毒品危害防制條例與藥事法二者，並無
    必然之特別法與普通法關係，故被告明知為禁藥甲基安非他
    命而轉讓與卓川勝，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項
    之轉讓第二級毒品罪外，亦構成藥事法第83條第1 項之轉讓
    禁藥罪，此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之
    法條（規）競合情形，應依重法優於輕法、後法優於前法等
    法理，擇一處斷。準此，毒品危害防制條例第8 條第2 項轉
    讓第二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣（下同）70萬元以下罰金」；但93年4 月21
    日修正之藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7
    年以下有期徒刑，得併科500 萬元以下罰金」，而本件被告
    轉讓甲基安非他命數量查無何積極證據可認其淨重達10公克
    以上，自不得依毒品危害防制條例第8 條第6 項加重其刑至
    二分之一，是應依上揭說明，就被告轉讓甲基安非他命予卓
    川勝部分，應適用藥事法第83條第1 項之規定，合先敘明。
    故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項
    轉讓第一級毒品罪，及藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。
    公訴人認被告就轉讓甲基安非他命部分，係犯毒品危害防制
    條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，容有誤會，惟此與
    起訴之基本事實相同，自應由本院予以變更起訴法條。又被
    告轉讓海洛因、甲基安非他命前後持有第一、二級毒品之低
    度行為，應分別為轉讓第一級毒品、轉讓禁藥之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告以一轉讓海洛因、甲基安非他命之
    行為，同時觸犯轉讓第一級毒品、轉讓禁藥二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之轉讓第一級毒品罪處斷。爰審酌被告囿
    於友情，竟將足以導致精神障礙、性格異常及生命危險之海
    洛因及甲基安非他命轉讓與該名成年友人施用，殘害他人身
    心甚鉅，但念被告犯後終能坦承犯行容有悔意，態度尚屬良
    好，及其犯罪之目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第
    1 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第55條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
100萬元以下罰金。
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
