【裁判字號】    98,審易,1601
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1492
9 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員共
    同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財及僭行公務員職權之
    犯意聯絡，由某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，先於民
    國98年6 月1 日上午9 時30分許，佯稱「健保局的陳小姐」
    ，致電甲○○向其詐稱有1 位「楊國華先生」用其名義向健
    保局申請健保卡，復由自稱「臺北縣刑事組的江建邦警官」
    聲稱甲○○涉及1 筆新臺幣（下同）70萬元的案件，再另由
    自稱「臺北地檢署檢察官王清杰」來電要求甲○○必須配合
    調查，且須將存款提領出來交予法院保管，甲○○因而陷於
    錯誤，於同日14時30分許，自郵局提領60萬元，至桃園縣平
    鎮市○○路208 巷口，將該60萬元交付予佯稱為「臺北地檢
    署檢察官科員」乙○○。嗣因臺灣桃園地方法院檢察署對魏
    榮良等詐欺集團實施通訊監察，尋線查獲，而知悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理時之自白
      。
  (二)被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
  (三)報案三聯單、陳報單、受理各類案件紀錄表、0000000000
      號通訊監察譯文各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第158 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第158 條（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
