【裁判字號】    98,審易,1813
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1813號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第18299 號），於
中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年8 月11日中午12時20分許，在桃園縣中壢市○○路120 號
    之「A2時尚流行服飾館」內，徒手竊取卡其褲1 件（價值新
    臺幣399 元），得手後將之放入塑膠袋內，未予結帳欲夾帶
    離開該店，惟遭該店工作人員丙○○發現而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
