【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字第
791 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳張均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局移送甲○○
    妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果
    ，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑法第57條
    所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份為適當，而於
    97年9 月12日以97年度偵字第19379 號為緩起訴處分確定，
    惟扣案之色情光碟2 張，屬刑法第235 條第3 項所定應沒收
    之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；刑法第235 條第1、2項規定之猥褻之文字、圖畫
    、聲音、影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，此為刑法第40條第2項、第235 條第3項所明定。另聲請單
    獨宣告沒收，倘有數法律依據者，祇需符合其中之一規定已
    足，法院即得據以為沒收之宣告，並不受聲請意旨所引應適
    用法條之拘束。
三、經查：被告所涉犯妨害風化案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第19379號為緩起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。又扣案之色情光
    碟2 張，屬刑法第235 條第3 項所定應沒收之物，且為被告
    所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，堪已認定。是前開
    扣案之物依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第235 條第3 項
    規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵
    屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條
第2項、第235條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
