【裁判字號】    98,審訴,2753
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4408號），於中華民國99年1 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
  1.前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    96號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由
    本院以94年度毒聲字第1124號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因戒治成效評定為合格，於97年4 月29日停止戒治依法
    釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。
  2.另於81年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑5 年6 月（下稱案）、7 月（
    下稱案）、3 年2 月（下稱案）確定後，並經法院定其
    應執行刑為應執行有期徒刑8 年6 月確定，於84年1 月28日
    假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑5 年6 月16日。
  3.於85年間因恐嚇取財案件，經本院以86年度訴字第988 號判
    決，判處有期徒刑8 月確定（下稱案）；於86年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定（下
    稱案），案與前開案至之殘刑入監接續執行後，
    於91年4 月15日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守
    事項，復遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年10月10日。
  4.上揭案至再經本院以96年度聲減字第670 號裁定均減刑
    確定，案至部分並定其應執行刑為有期徒刑7 年2 月15
    日，上開案至接續執行，已於96年7 月16日刑期期滿執
    行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    甫於98年7 月29日中午12時30分許因施用第一、二級毒品案
    件為警查獲後（該次施用毒品犯行，另經本院以98年審訴字
    第2509號分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行有期
    徒刑11月），旋另行基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年7 月29日晚間某時，在其桃園縣大溪鎮○○路11號住處內
    ，分別以針筒注射之方式及玻璃球燒烤之方式，先後施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年8 月2 日下午4 時40分許，在上揭住處為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，結果分別呈甲基安非他命陽性及鴉片類
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
