【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第533號
原      告  雲林縣土庫鎮農會
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年01月05日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年十一月
三日起至清償日止，按年息百分之六點六五機動調整計算之利息
，暨自民國九十八年五月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告聲請本院對被告核發支付命令，請求被告給付借款
    新臺幣（下同）1,700,000 元。經本院以98年度促字第1099
    2 號支付命令命「被告應向原告給付1,700,000 元，及自民
    國97年11月03日起至清償日止，按年息6.65% 機動調整計算
    之利息，暨自98年05月04日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按
    上開利率20% 計算之違約金，並賠償督促程序費用500 元。
    」嗣債務人於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第519 條
    第1 項之規定，債權人支付命令之聲請，視為起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前於89年11月03日向原告借款1,700,00
    0 元，利息按原告基本放款利率（貸放時為年息7.8%）加碼
    年息0.65% 計算，嗣後隨原告基本放款利率調整而隨同調整
    之，借款期間自89年11月03日起至99年11月03日止，共10年
    ，自借款日起分20期，每6 個月為1 期，按期付息，到期還
    清本金，並約定上開借款如有一期未履行，未清償之借款即
    視為全部到期，如清償逾期者，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違
    約金。原告已依約如數將上開款項給付被告，詎被告於97年
    11月03日分期款項到期後仍不為清償，利息給付至97年11月
    02日止，本金尚欠1,700,000 元，屢經催索，被告均置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給
    付借款等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述；惟其於收受支付命令後，曾具狀聲明異議稱：原告與
    被告間關係非比尋常，逕依其片面指述發予支付命令，殊屬
    不妥等語。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之擔保
    放款借據、擔保放款分戶卡、逾期放款依民法第323 條規定
    順序收回債權備查簿及授信約定書等影本為證。被告對原告
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀加以爭執，堪認原告之主張為真實。
    本件被告之借款債務既已視為全部到期，且遲未給付，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告1,700,000 元
    ，及自97年11月03日起至清償日止，按年息6.65% 機動調整
    計算之利息，暨自98年05月04日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
