【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
72號），並於審理中聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年
1 月15日上午9 時25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度六簡字第154 號判處
    有期徒刑5 月確定，於民國98年3 月28日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知警惕，明知曾義盛（另行起訴）在雲林縣斗六
    市○○○路○ 段409 號經營之「自然風情美容坊」，係在從
    事俗稱「半套」（即以手搓摩陰莖直至射精之猥褻行為）性
    交易行為，且曾於98年11月13日遭警查獲，竟自98年11月16
    日起，基於意圖媒介、容留女子與他人為猥褻行為以營利之
    犯意，承接經營「自然風情美容坊」，並媒介、容留女子林
    智美與不特定男客，在上開美容坊內，從事「半套」之猥褻
    行為，其代價每40分鍾為1 節收費新臺幣（下同）1,900 元
    ，女子取得1,000 元，店家分得900 元。嗣於98年11月30日
    22時許，經警在上址203 室查獲女子林智美與男客陳寸進為
    半套性交易行為，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
