【裁判字號】    98,消債更,104
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更字第104號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳國瑞律師
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)陳明聲請人於
    95 年與最大債權銀行協商之情形？據聲請狀所載，不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由：「清償協商款項後，剩
    餘5,000元不足負擔個人生活費用....」而致毀諾。剩餘金
    額不足聲請人生活支出，為何聲請人仍願與債權銀行成立協
    商？(二)據聲請狀不可歸責於己之理由所載：「薪資收入扣除
    協商款後，生活所需費用超過5,000元，那時由兒子幫忙負
    擔......」。請陳明協負擔之兒子姓名？其當時每月負擔多
    少錢？用以償還協商款項或負擔聲請人之生活費用？至何時
    起即未支付債務人金錢？請詳細說明之。(三)陳明聲請人協商
    成立後，至何時起即未繼續繳納（毀諾）？毀諾後，是否曾
    與最大債權銀行或其他間銀行再循協商途徑解決債務？並提
    出相關證明。(四)陳明聲請人之子女是否每月支付扶養費予聲
    請人？每人每月扶養費用？(五)扶養義務人蔡志青、蔡志威、
    廖珮雅之95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單；並陳明蔡旻璇等人確有無法由其父母（扶
    養義務人）先盡負擔扶養義務，而有仰賴聲請人扶養之事由
    暨其證明。(六)扶養義務人蔡志青、蔡志威、蔡雅如之95、96
    、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
    ；並陳明配偶蔡滿福確有無法由其扶養義務人（子女）盡先
    負擔扶養義務，而有仰賴聲請人扶養之事由暨其證明。(七)陳
    明配偶蔡滿福目前之收入來源？每月薪資？並提出其95、96
    、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    及其他相關證明資料。(八)由雇主出具之聲請人在職證明（應
    註明到職日）、98年9至11月份之薪資證明單（如為存摺轉
    帳，請標示說明）。(九)聲請人之95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、勞工保險被保險人投保資料明細表及所有之交通
    工具行照影本。(十)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助
    及期間、數額，並提出相關證明。(十一)由地政事務所出具之坐
    落於斗六市○○路2之8號之土地謄本正本、建物謄本正本。
    (十二)聲請人李子瓔、配偶蔡滿福於各金融機構之全部存摺（含
    證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自
    95年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登
    ，仍應提供帳戶及帳號）。(十三)聲請前2年（即至98年11月26
    日止）財產變動狀況（含有償、無償行為所生之變動，如所
    變動者係不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號
    ），如係因償債而變動者，並提出負債證明文件。(十四)以聲請
    人李子瓔、配偶蔡滿福為要保人、被保險人之所有保險單及
    現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（
    年）繳納保險費金額？(十五)陳明聲請人目前每月實際必要支出
    之項目及金額？如有相關支出證明，得併提出。(十六)請詳細說
    明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生之原因
    、用途？（勿以籠統字樣回覆）。(十七)提出更生償還計劃草案
    。(十八)聲請人、配偶名下全部股票之明細。(十九)最近五年內從事
    國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及
    證明文件等等文件。
三、復查，聲請人前經本院於98年12月1日裁定命其應於裁定正
    本送達後10日內補正上開文件等聲請要件；該裁定業於98年
    12月3日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷可憑。詎
    聲請人迄今猶未補正。
四、綜上，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    15     日
                    民事第一庭  法    官    黃玉清
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月     15     日
                                書 記 官    林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
