【裁判字號】    98,司聲,383
【裁判日期】    990115
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第383號
聲  請  人  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認代工工資債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬伍仟柒佰伍拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認代工工資債權存在事件，經本院
    96年度訴字第207 號、臺灣高等法院臺南分院96年度上字第
    241 號、最高法院97年度台上字第1665號、臺灣高等法院臺
    南分院97年度上更(一)字第24號、最高法院98年度台上字第
    1312號裁判確定，相對人應負擔歷審之訴訟費用。又第三審
    律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事
    訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）
第三審裁判費        75,750元
第三審律師酬金      30,000元（最高法院98年度台聲字第1226
                              號裁定）
合        計        105,750元（均由聲請人預納）
附註：第一、二審及發回後第二、三審訴訟費用，雖亦應由相對
      人負擔，因非聲請人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
