【裁判字號】    99,秩,2
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定           99年度秩字第2號
移送機關  彰化縣警察局芳苑分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年4
月17日溪警字偵社字第0980006277號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之新臺幣
壹仟元沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年12月15日下午6 時35分。
  (二)地點：彰化縣二林鎮○○路532 號。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子洪堯政為姦淫行為，代
    價新臺幣1 千元。
二、上開事實，業經被移送人於警詢中之自白明確，核與證人洪
    堯政於警詢中所述相符；至扣案之現金1 千元為被移送人因
    違反本法行為所得之物，業據被移送人於警詢中陳述明確，
    並有現場照片6 張附卷可參，核屬相符，堪信被移送人確有
    違反社會秩序維護法之行為。又社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款就意圖得利與人姦、宿者，處3 日以下拘留或新臺
    幣3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法第7 條之平等原則有違，
    應自本解釋公布之日（即民國98年11月6 日）起至遲於2 年
    屆滿時，失其效力（司法院大法官會議釋字第666 號解釋文
    參照），附此敘明。
三、扣案之現金新臺幣1 千元為被移送人所有，且為供違反社會
    移序法所得之物，業經被移送人於警詢中陳述明確，爰併予
    宣告沒入。至扣案之未使用之保險套1 個、已開封之保險套
    包裝紙1 個、衛生紙團1 張等物，並非被移送人所有，業經
    被移送人於警詢中陳述明確，且本院亦查無其他積極證據證
    明與本案有何關連，亦非查禁物，爰不予宣告沒入。
四、應依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款、
    第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                   刑事簡易庭         法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  黃國源
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。
社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第 1 款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第 2 款之物
，不問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
