【裁判字號】    98,重訴,109
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第109號
上 訴人 即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認優先購買權不存在事件，上訴人對於民國
98年11月25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，嗣經本院於民國98
    年12月17日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    該裁定已於98年12月23日送達上訴人，此情有送達證書附卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此情亦有本院查詢簡答表附卷可
    參，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
