【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第二三六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計淨重零點零捌參捌公
克、驗餘淨重零點零伍零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第一六五五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告雖據不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命四
    包（合計淨重零點零八三八公克），因屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款規定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    本件扣案之顆粒四包，經鑑定結果，確係甲基安非他命，合
    計淨重零點零八三八公克（取樣零點零三三零公克、驗餘淨
    重零點零五零八公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    一份在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
