【裁判字號】    99,司促,152
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第152號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟伍佰柒拾伍元及自九
    十八年五月十二日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
    延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○前以分期付款方式
    向第三人音象網路科技股份有限公司以新臺幣60,480元整購
    買消費商品，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百
    分之零計算利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人音
    象網路科技股份有限公司約定同意將應給付分期價款之債權
    轉讓債權人，自九十六年九月十一日次月相當日開始每月繳
    付分期價款新臺幣1,680元整予債權人。契約並約定如遲延
    繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，
    並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十八年五
    月十一日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未
    獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，
    狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
