【裁判字號】    99,交聲,46
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第46號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年3 月20日所為
之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：異議人患有精神妄想症，經常毆打雙親及有
    暴力傾向攻擊雙親，破壞家中物品，且發病甚久，花費異議
    人父親相當多之積蓄，爰依法聲明異議，請求撤銷該裁決等
    語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：異議人設籍彰化縣田中鎮○路里○○街10號，而原處
    分機關將本件裁決書交由郵務機關於96年3 月21日送達至異
    議人上開戶籍地址，不獲會晤異議人，而將裁決書送達予異
    議人同居人即母親邱賴霧簽收，此有交通部公路總局臺中區
    監理所送達證書在卷可稽，依上開說明，本件裁決書於96年
    3 月21日已生合法送達之效力，乃異議人遲至98年12月17日
    始聲明異議，此有蓋於聲明異議狀之本院收文章可憑，自已
    逾上開20日之法定不變期間，復無從補正，其聲明異議即屬
    不合法律上之程式，應予駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
