【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第234號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸柒玖肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：國道公路警察局第二警察隊於民國88年
    9月4日6時30分許，在台十九線三十六公里-雲林縣查獲甲○
    ○，扣案之甲基安非他命1包（含袋0.1公克），係屬違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之顆粒1包（驗餘淨重0.6
    794公克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有憲兵司
    令部刑事鑑識中心98年11月23日憲直刑鑑字第0980002060號
    鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
