【裁判字號】    98,聲,2047
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  張志新律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就其販賣第二級毒品予高惠娟、許志
    遠及彭姓少男（二次）部分已坦承，且聲請人年僅16歲之幼
    子因無聲請人在旁照看管教，常在外滋事，長期以往，將造
    成社會問題及國家負擔，又於受羈押前曾以其所有之房屋向
    金融機構申請貸款，若放任不予處理貸款事宜，該房屋恐將
    遭拍賣，爰聲請准予被告具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告所犯
    係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大，為保全
    被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審
    判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高法院
    91年度臺抗字第409號裁判意旨參照）。查被告因販賣第二
    級毒品甲基安非他命，犯毒品危害防制條例第4條第2項之販
    賣第二級毒品罪，經本院97年度訴字第2171號刑事判決判處
    有期徒刑12年(尚未確定)，已有潛在之逃亡動機。且被告曾
    於83年間因違反肅清煙毒條例之施用毒品、違反麻醉藥品管
    理條例之施用麻醉藥品案件，經臺灣高等法院臺中分院以83
    年度上訴字第2535號刑事判決分別判處有期徒刑3年1月、4
    月，應執行有期徒刑3年2月確定(第1案)；又於83年間因違
    反肅清煙毒條例之施用毒品、違反麻醉藥品管理條例之施用
    麻醉藥品案件，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第
    169號刑事判決分別判處有期徒刑3年6月、6月確定(第2案)
    ；復於84年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、轉讓禁藥案件
    ，分別經本院以83年度訴字第443號刑事判決判處有期徒刑
    10月、5月確定(第3案)；復曾於86年間因違反肅清煙毒條例
    之販賣毒品、施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以85
    年度上訴字第566號刑事判決分別判處有期徒刑10年、3年6
    月確定(第4案)，上開分別確定之第2、3、4案數罪，經定執
    行刑有期徒刑18年10月確定，入監執行後，於95年1月23日
    假釋出監，迄至102年2月12日始假釋付保護管束期滿，尚在
    假釋付保護管束期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於假釋付保護管束期間內，因販賣第二級毒品甲
    基安非他命，犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，足見於
    保護管束之保安處分約束下，尚不能促使被告改過遷善，而
    被告此次再犯罪，除本案所受之有期徒刑12年待執行外，尚
    有假釋撤銷後有期徒刑5年以上之殘刑待執行，參以被告於
    假釋付保護管束期間內未遵守法令之情狀，堪認被告有逃亡
    之虞，實難期待被告配合刑事審判、執行程序之進行。被告
    所犯係屬最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，影響社會治安
    重大，且有逃亡之虞，非予羈押，顯難保全日後審理及執行
    程序之順利進行，是被告之前開羈押原因及必要性均仍然存
    在，無法因具保而使之消滅，至被告所陳之上開家庭、事業
    等其他情形，並非羈押原因消滅或阻卻羈押要件之事由，被
    告據以聲請具保停止羈押，並非可採，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
