【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹拾玖
年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經最高
    法院、臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    、前揭判決書及檢察官執行指揮書在卷足憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
