【裁判字號】    98,訴,2040
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2040號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第二
三八六號），於中華民國九十九年一月五日下午四點整，在本院
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  黃齡玉
    書記官  林嘉賢
    通  譯  何宗翰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）81年間，因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以82年度訴字第993 號判決，判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年，緩刑後交付保護管束確定（第一案）；又於83年
    間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第777
    號判決，判處有期徒刑3 年1 月確定（第二案），並經本院
    以83年度聲字第1074號裁定，撤銷第一案宣告之緩刑，二案
    經接續執行，於85年6 月18日縮短刑期假釋出監；再於87年
    間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    87年度上訴字第946 號判決，判處有期徒刑3 年8 月確定（
    第三案），並與前開第一、二案假釋經撤銷之殘刑3 年1 月
    27日接續執行，於93年2 月4 日縮短刑期假釋出監，所餘期
    間付保護管束，業於94年3 月27日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。另於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年
    度聲字第296 號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品之傾向
    ，於87年7 月14日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署，以
    87年度偵字第5118號為不起訴處分確定；再於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之同年間，因施用毒品案件，經本
    院以87年度聲字第707 號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒
    品之傾向，於87年9 月22日釋放出所，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署，以87年度偵字第6028號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    9 月27日下午3 時許，在其位於彰化縣二林鎮○○里○○路
    ○ 段219 號住所，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒
    內加水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年9 月29日下午5 時為警持本院核發之搜索票至
    上開住所搜索，發現其手臂上有注射針孔痕跡，並於同日下
    午5 時45分許，經其同意在彰化縣警察局芳苑分局原斗派出
    所內，採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                    臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                    書記官  林嘉賢
                    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
