【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文。經查，被告乃
    告訴人乙○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員關係；又被告以砸毀家中物品、以言詞辱罵告訴人
    之事實，業如前述，即屬家庭暴力及騷擾行為。又按通常保
    護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之裁定，雖有違
    反上開保護令，依同法第61條第1款至第5款數款應處罰之裁
    定情形，仍應認係1個違反保護令罪。被告係告訴人所聲請
    法院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人，其於收受並被
    執行保護令後，違反法院依該法第14條第1項第1款、第2款
    所定之禁止實施家庭暴力、騷擾之裁定騷擾行為之裁定，係
    犯同法第61條第1款、第2款之違反保護令罪，檢察官聲請簡
    易處刑書僅請求論以同法第61條第1款之罪，顯有疏漏，應
    予補充。又被告一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1
    、2款之之情形，乃屬單純一罪。另查，被告曾於96年間，
    因犯公共危險案件，經本院刑事簡易判決判處有期徒刑2月
    確定，經減刑為1月，後入監執行，於96年11月28日始因縮
    刑期滿而執行完畢，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份存卷可
    考，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌前有犯罪記錄，品行不佳，其因染有酒癮，依前述保
    護令之處分，應受戒酒癮之治療，確於治療期間再次飲酒鬧
    事，破壞家中物品，更出言辱罵其妻，顯然無視本院核發之
    前揭民事通常保護令之效力，目無法紀，造成其妻心理上受
    有痛苦及驚嚇，自屬可議等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
