【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按依強制執行法第18條第2項裁定停止執行之權，惟有異議
    之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難明瞭（
    最高法院70年台抗字第58號民事裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文
    。又按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，強制執行法第30條之1規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，經
    相對人向本院聲請以98年度司執字第27768號執行事件對聲
    請人之薪津債權強制執行在案。惟因該執行事件尚有爭議，
    聲請人已於日前向臺灣臺北地方法院提起確認債權不存在之
    訴，為此聲請人願供擔保，聲請准予裁定本院98年度司執字
    第27768號強制執行事件於上開確認債權不存在之訴判決確
    定前停止執行等語，並提出民事起訴狀及臺灣郵政掛號郵件
    收件回執影本各1 份為證。
三、經查，本院98年度司執字第27768號強制執行事件之執行債
    務人即聲請人雖已向臺灣臺北地方法院提起確認債權不存在
    之訴，此有聲請人所提出之民事起訴狀及臺灣郵政掛號郵件
    收件回執影本各1份足憑，然依首揭最高法院民事裁定意旨
    ，在該訴訟事件未確定前，應否裁定停止執行，惟有受訴法
    院之該地方法院有此決定權，非受訴法院之本院則無此權，
    是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請裁定停止執行，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    臺灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告狀新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  陳美敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
