【裁判字號】    99,交簡,55
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9416號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案證據除補充彰化縣埔心鄉調解委員會調解書外，餘犯罪
    事實及證據皆引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事
    ，有致人死傷而逃逸之事實，為其犯罪構成要件，不以行為
    人明知被害人有死傷情形為必要（最高法院91年度臺上字第
    137 號刑事判決意旨參照）。再者，該肇事逃逸罪以處罰肇
    事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害
    人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為
    人之肇事有否過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第44
    68號刑事判決意旨參照）。準此，汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    ，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命
    與其他用路人之交通安全。本件被告既明知與被害人騎乘之
    機車擦撞後人車倒地，竟未下車察看，採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即速行駕車離去，嗣始經警據報
    後查獲，核其所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告因過失肇致車禍發生，並使被害人受傷，
    事後猶駕車逃逸，置被害人安危於不顧，其所生危害非輕，
    然考量其並無前科，品行尚佳，且事後已與被害人達成和解
    ，分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表、彰化縣埔心鄉調解
    委員會調解書在卷可按，並坦承犯行，態度尚屬良好，暨其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，雖因一時失慮致罹刑章，然事後已與被害人達成
    和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
