【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第343號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第58
    43號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經緩起
    訴處分在案，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    07公克）係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及
    第40條第2 項分別定有明文。復按毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，被告所犯違反
    毒品危害防制條例案件，業經聲請人為緩起訴處分在案，有
    緩起訴處分書1 份在卷可憑。而本件扣案之白色粉末1 包經
    鑑定結果判定檢出海洛因成分，驗餘淨重0.07公克，有法務
    部調查局96年10月12日調科壹字第09623071500 號鑑定書可
    稽，足認該扣案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物，按前揭規定，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
