【裁判字號】    99,司促,146
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第146號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰拾貳萬貳仟壹佰
    玖拾元及自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之二點八計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人乙○○○給付之。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國（下同）92年7月28日邀相對人乙
      ○○○為保證人向聲請人借款一筆：214萬元，借款期
      間自92年7月30日起至107年7月30日止，每壹個月壹期，
      分180期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數（
      年率0.9%）加年率1.9%機動計付（目前利率為2.8%）。如
      有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽
      立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立借據為據。
（三）債務人乙○○○為保證人，如聲請人對債務人甲○○無財
      產執行或執行無實益時，聲請人就債權不足受償部份由債
      務人乙○○○負起保證清償責任。
（四）債務人甲○○應於每月30日繳付本息，上開借款自98年10
      月25日起即未依約清償債務本息，依借據約定，立約人即
      喪失期限利益，全部債務視為到期，就所示之本息、違約
      金應如數清償，另債務人乙○○○既為保證人，自應就上
      開保證債務於聲請人對債務人甲○○執行無效果後，負擔
      保證清償責任。.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
