【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣662,797元，應繳裁判
費新臺幣7,270元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
應補繳新臺幣6,770元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
