【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩
字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之夾娃娃機機台一台（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度
保管字第一六六二號）、色情光碟十二片、塑膠吸管十二組、包
裝紙袋十二個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第一
六六五號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因犯妨害風化案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第七五二九號為緩
    起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有
    、供犯罪所用之物如主文所示等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    妨害風化案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度偵字第七五二九號為緩起訴處分，經臺灣高等法院臺南
    分院檢察署駁回再議確定在案，有前開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺南分院檢察署處分書在卷可稽。而被告於查獲時
    經警扣得如主文所示之物，係被告購入後，陳列在其經營之
    娃娃機具內，供不特定人以硬幣投入該機具內夾取、觀覽，
    均係被告所有、供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷（見
    警卷第二頁，九十七年度偵字第七五二九號卷第九頁），是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
