【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第425號
上訴人即被告      乙○○住嘉義.
上列上訴人與被上訴人甲○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國98年12月1 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,550,000 元，應徵裁判費
39,367元，扣除上訴人已繳納之1,500 元，尚應補繳37,867元，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                         民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                                   書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
