【裁判字號】    99,嘉簡,46
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第46號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。南投縣政府警察局投警交字第JC
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單「通知聯」、「移
送聯」、「存根聯」上偽造之「謝楨源」署名各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除前案情形「前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣南投地方法院以96年度易字第471號判處有期徒刑3
    月確定，於97年3月13日執行完畢」部分，應更正為「前因
    竊盜罪，經臺灣高等法院以90年度易字第1865號判決判處有
    期徒刑6月，又因偽造文書、施用毒品罪，經臺灣台中地方
    法院以90年度沙簡字第216號、91年度訴字第715號，分別判
    處有期徒刑3月、8月，以上3罪接續執行，嗣於93年5月20日
    經假釋出監，所餘刑期付保護管束，於93年6月7日縮刑期滿
    視為執行完畢」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、又被告前因竊盜罪，經臺灣高等法院以90年度易字第1865號
    判決判處有期徒刑6月，又因偽造文書、施用毒品罪，經臺
    灣台中地方法院以90年度沙簡字第216號、91年度訴字第715
    號，分別判處有期徒刑3月、8月，以上3罪接續執行，嗣於
    93年5月20日經假釋出監，所餘刑期付保護管束，於93年6月
    7日縮刑期滿視為執行完畢等情，有該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。又受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，刑法第47條固定有明文。而被告有應併合處
    罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期
    徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪
    之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪
    ，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行
    指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除而不能認為已執行完畢。經查，本件被告前因施用
    毒品罪，經台灣南投地方法院以96年度易字第471號判決判
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，並於97年3月17日
    執行完畢。然被告於該案裁判確定前，另犯他罪（台灣南投
    地方法院96年易字第764號判處有期徒刑6月；臺灣高等法院
    台中分院96年度上易字第2224號判處有期徒刑7月、4月，分
    別減為有期徒刑3月又15日、2月；同院97年度上訴字第786
    號判決判處有期徒刑3年10月，併科罰金新台幣10萬元，最
    高法院以97年度台上字第3785號判決上訴駁回確定），並經
    臺灣高等法院台中分院就有期徒刑部分以98年度聲字第533
    號裁定應執行有期徒刑4年8月確定，尚未執行完畢，有上開
    刑事裁定書、刑案資料查註表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽。揆之上開說明，被告所犯96年度易字第471號案之
    施用毒品罪所處之刑，雖形式上已執行完畢，然嗣後既與上
    述另犯之罪合併定執行刑，且定應執行之刑尚未全部執行完
    畢，則被告所犯之上開施用毒品罪，自不得謂已於97年3月1
    3日執行完畢，並此敘明。
三、又南投縣政府警察局投警交字第JC 0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「通知聯」、「移送聯」、「存根聯」
    上偽造之「謝楨源」署名各壹枚，均應依刑法第219條宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                                書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
