【裁判字號】    99,司家聲,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  沈嘉章
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００七）融民初字第一八０
０號民事確定判決，於民國九十七年三月二十五日生效，應予認
可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○係大陸地區人民（西元1973年
    8 月4 日生）與相對人甲○○（西元1961年2 月18日生）原
    係夫妻，因感情疏離，業經大陸地區福建省福清市人民法院
    以（2007）融民初字第1800號判決離婚確定，並經財團法人
    海峽交流基金會驗證屬實，為此爰依法聲請法院認可等語，
    並提出大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民初字第
    1800號民事判決書、生效證明書NO.0000000、聲請人委託書
    、福建省福清市公證處（2009）融證字第901 、922 、923
    號公證書、財團法人海峽交流基金會（98）核字第066108、
    066109、066111號證明各一份為證。
三、經查，本件聲請認可之大陸地區民事判決，業經財團法人海
    峽交流基金會驗證，有該基金會（98）核字第066109號證明
    可證。本院審酌上開判決書內容，係雙方婚前缺乏了解即登
    記結婚，缺乏感情基礎，婚後因性格不和，無法建立夫妻感
    情，現雙方已失連繫，夫妻關係名存實亡，故聲請人提出離
    婚訴請，而相對人經合法傳喚無正當理由未到庭參加訴訟，
    依法准予判決離婚等語，此與我國民法第1052條第2 項之難
    以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容與臺灣地區之
    公共秩序或善良風並無相違，是聲請人之聲請與首揭規定相
    符，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
