【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第124號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零伍零公克（臺灣嘉義
地方法院檢察署98年度保管字第1183號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8月22日13時許，在
    嘉義市○○○街38號前，遭查獲施用第一級毒品，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，由檢察官不起訴處分確定，扣
    案第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重○‧○五○公克），
    爰聲請依法沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18第1項前段亦有明文。經查被告前因施用第一
    級毒品海洛因，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第135
    號、第136號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附
    於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得其持有之第一級
    毒品海洛因一包（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第
    1183號），經送鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，驗
    餘淨重為○‧○五○公克，有卷附行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書在卷足憑（見98年度毒偵字第1337號卷第8頁），係
    屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無
    不合，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
