【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              民事第三庭    法      官  黃茂宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書  記  官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,080 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1,000 元。計算式：12人×10份×34元－1千元＝3,080
    元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計
    算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、說明目前確實之住所在何處？若於戶籍房屋外另行租屋居住
    ，原因為何？戶籍地房屋所有權人為何人？現由何人佔有使
    用？
三、聲請人所扶養之親屬劉邦忠及劉許綿最近2 年國稅局之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單。
四、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本。
六、陳報有無股票、存款或其他投資，並提出相關證明文件到院
    參辦。若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說
    明。
七、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
八、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月通訊費需1,019元始能維持個人基本生活需求？
    並請提出相關資料到院說明此項支出之必要性。
九、請釋明關於所列扶養親屬邦忠及劉許綿不能維持生活之情。
十、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
