【裁判字號】    99,補,10
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第10號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告聲請核發支付
命令業經被告異議視為起訴在案，應補繳裁判費，本院裁定如下
：
      主    文
原告應於收受本裁定送達後伍日內補繳第一審裁判費新臺幣伍仟
佰肆拾元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100 元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
      元計算。」
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028 號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1 之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、本件訴訟標的金額經核定為539,572 元，揆諸前揭說明，應
    徵裁判費5,840元，扣除督促程序已繳之5百元，原告尚應補
    繳5,340元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
