【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第232號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第222號
），本院合議庭裁定如下裁定：
    主  文
本件就被告甲○○被訴部分，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，並
    於本院調查時，更正起訴事實為「甲○○雖可預見為他人收
    取金融機構帳戶之存摺、金融卡、密碼給他人使用，可能使
    實施詐欺取財犯罪之人，利用以取得犯罪所得財物或財產上
    利益之目的，將幫助他人對不特定之人為詐欺取財之犯行，
    竟仍基於幫助他人取得詐欺所得財物亦不違背其本意之不確
    定故意，於民國96年2月間某日，在嘉義市某不詳地點，受
    乙○○（由本院另案審結）之託，向某不詳之人士拿取陳莉
    蓉開設於京城銀行民雄分行、帳號為0000000000000號帳戶
    （下稱前揭帳戶）之存摺、金融卡及密碼，取得後再交付予
    乙○○。乙○○及其他真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員
    ，即於98年2月8日下午4時55分許以電話通知其網路購物之
    匯款方式有誤，須至提款機更改，致陳莉蓉誤信為真而陷於
    錯誤，依指示於98年2月8日匯款新台幣（下同）299,999元
    至前揭帳戶。」，而被告自白犯罪，且檢察官與被告均向本
    院具體求刑有期徒刑4月，並均請求改以簡易判決處刑，被
    告之求刑並經蒞庭檢察官表示同意，本院認為均宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第451之1第3項、第449條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                         刑事第六庭審判長    蘇清水
                                   法  官    黃義成
                                   法  官    林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                                   書記官    邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
