【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納清算程序費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、經查，債務人所有之未保存登記建物(門牌號碼為嘉義縣新
    港鄉菜公村11之2號、權利範圍二分之一)，經函請嘉義縣市
    鑑定估價聯誼會派員鑑定上開不動產之價格，而債務人所須
    繳納之鑑定費用為新台幣3200元整，有本院98年12月3日嘉
    院和民山97執消債清字第5號函、嘉義縣市鑑定估價聯誼會
    99年1月4日(99)嘉估催字第9900001號函在卷足憑。又本件
    債務人主張其無能力工作，所以無法繳納不動產鑑定費用等
    語，業據其提出財團法人嘉義基督教醫院98年11月13日及同
    年10月29日診斷證明書以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              民事第一庭 司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
