【裁判字號】    98,花簡,968
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第968號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之指甲挫刀壹把沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充如下
（一）犯罪事實部分：第一段第5行第4字後補充：「致甲○○心
      生畏懼而生損害於安全。」
（二）證據部分：被告乙○○雖矢口否認有何恐嚇、傷害犯行，
      然查，證人蔡亦儒即兩造所生之子於98年8月27 日檢察官
      偵查中證述:「(問：是否曾在98年06月凌晨1 時在家中看
      到父母吵架?)有，上樓的時候，發現媽媽頭上有一個洞，
      我問媽媽，媽媽說那是爸爸弄破玻璃，玻璃碎了，媽的額
      頭，就有一個洞，上樓後我跟媽媽本來在睡覺，爸突然跑
      上來，問媽媽問題，媽媽點頭，爸問完問題，爸就說要連
      我及弟弟一起殺死，就就拿挫刀往媽媽頭頂殺二刀，再抓
      媽媽的頭髮，把媽媽拉到樓下，拉到我阿姨家，阿姨家是
      十號，我先到樓下上洗手間接著到阿姨家找阿姨，阿姨就
      拉爸爸的腰，想把爸爸拉開，但撐不住阿姨就昏到了，媽
      媽就叫救護車」等語明確，查其既為被告與告訴人甲○○
      所親生之子，與兩造均甚親密，應無設詞誣陷被告之理，
      況其所為證詞核與告訴人於警詢中證述情節大致相符，益
      徵其所述情節當非子虛，堪予採信。另依卷附照片所示：
      告訴人確受有身體多處瘀挫傷，其中頭皮開放性傷口之位
      置更位於後腦勺，而被告、證人於偵查中均未提及案發當
      日告訴人有跌倒或頭部撞擊他物情事，倘如被告所辯：伊
      僅係與告訴人拉扯云云，當無可能於此部位肇致傷害，質
      之被告於警詢時亦不諱言伊於案發當時有持用挫刀等語，
      足見證人及告訴人所述被告有持挫刀攻擊告訴人頭部乙節
      ，應非杜撰虛構，應堪採信。綜上所陳，被告所辯，要屬
      事後卸責之責，委無足採。被告犯行事證明確，應予依法
      論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    與告訴人二人為前配偶關係，業據渠等分別供承與證述在卷
    ，被告卻對告訴人為傷害、恐嚇等行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，故被告仍僅依刑法之規定予以論罪
    科刑，核其所為，係犯刑法第第277條第1項之普通傷害罪。
    被告以將來之惡害恐嚇被害人甲○○，旋進而實施毆打告訴
    人甲○○之實害行為，其所為恐嚇之危險行為應為緊接而來
    之傷害實害行為所吸收，應不另論罪，台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所為另構成刑法第30
    5 條之恐嚇罪，容有誤會，併此敘明。被告先後攻擊告訴人
    成傷，係於密接之時、地實施，且被害人同一，各舉動之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，係屬接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告與告訴
    人原為夫妻關係，遇事不思理性處理，僅因懷疑告訴人外遇
    即出言恐嚇告訴人，並對告訴人暴力相向，毆打告訴人成傷
    ，所為實值責難，復衡其犯罪動機、手段、方法及所生之損
    害及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之指甲挫刀1 把，
    為被告所有供犯罪所用之物，業如上述，且有台灣花蓮地方
    法院檢察署98年度保管字第410號扣押物清單1份附卷可參，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第 1
    項第2款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官    陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
