【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年11月30日16
    時許騎乘車號5GE-502 號重機車，被告即告訴人甲○○於同
    時騎乘HX7-726號重機車，2人均沿花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路○段北往南行駛，於同日16時7分許，2人行經吉興路1段12
    6 號前，明知駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，其 2
    人均疏未保持兩車併行之間隔，致其等所騎乘之上開重機車
    發生擦撞，2 人均人車倒地，被告即告訴人乙○○受有臉、
    頸及頭皮之表淺傷、胸壁挫傷、手挫傷等傷害，被告即告訴
    人甲○○受有左近端肱骨骨折之傷害，因認被告即告訴人 2
    人均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；而告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；且第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款、307條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人2 人指訴對方所為之事實，公訴人認均
    係犯刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論；茲據被告即告訴人2 人當庭具狀
    撤回其等本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依首
    揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
