【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請變更擔保事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第285號聲請人所提供之擔保物元大銀行可轉讓
定期存款存單面額新臺幣伍拾萬元（存單號碼CA0000000號），
准以同面額之可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第358號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）20萬元之中央政府
    建設公債86年度甲類第4期債票，並以93年度存字第226號提
    存在案。嗣以本院97年度聲字第46號聲請變換提存物為面額
    50萬元之元大銀行可轉讓定期存款存單（存單號碼CA000000
    0，1張），並以97年度存字第268號提存在案。復以本院98
    年度生字第51號聲請變換提存物為面額50萬元之元大銀行可
    轉讓定期存款存單（存單號碼CA0000000，1張），並以98年
    度存字第285號提存在案。茲因前項提存可轉讓定期存款存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語，並提出提存書、假
    扣押裁定等為憑。經本院調閱前開提存卷宗核閱認尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
