【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還醫療收據
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還醫療收據事件，原告應於收受本裁定之日
起14日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、被告最新戶籍謄本（記事不省略）。
二、補繳裁判費新台幣（下同）16,335元：本件原告起訴請求返
    還醫療收據，性質上應屬財產權之訴訟而其標的價額不能核
    定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466條
    所定不能上訴第三審之最高利益數額加十分之一即新台幣（
    下同）1,650,000元定之，故本件應徵第一審裁判費17,335
    元，原告起訴僅繳納裁判費1,000元，尚欠16,335元，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告限期補繳之。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
