【裁判字號】    98,司養聲,23
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第23號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
前一人法定  丁○○
代  理  人
            乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○
（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於中華民國98年11月30日，
收養戊○○（98年8 月28日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）
為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）聲請人甲○○、丙○○係夫妻，欲收養戊○○（98年8 月
      28日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子，是以共
      同取得被收養人法定代理人丁○○、乙○○同意後，於民
      國98年11月30日訂立書面收養契約，共同收養被收養人戊
      ○○為養子。
（二）收養人有正當職業及財產，確有扶養被收養人能力，為此
      請求認可等語，並提出：收養契約書，在職證明書、健康
      檢查證明書、收養人、被收養人戶籍謄本及土地謄本等財
      產資料為證據。
二、經收養人、被收養人法定代理人均到院調查，當庭陳明收養
    真意及同意出養之情事。而聲請人職業正當、收入穩定、健
    康情形良好，堪認足供被收養人正常之生活成長環境。且本
    件收養事實亦無民法第1079條第2 項所列情形，認本件收養
    符合被收養人之利益，依法應予認可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
