【裁判字號】    98,易,322
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第322號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李殷財律師
選任辯護人  林國泰律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林武順律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳正忠律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第977、3260、3338號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係台灣鐵路管理局(下稱鐵路局)
    花蓮工務段技術領班職司鐵路局火車軌道維修業務；被告丁
    ○○係花蓮工務北埔鐵道道班工負責鐵路局火車軌道維修業
    務；被告甲○○係鐵路局北埔站車站副站長職司管控北埔車
    站列車之進出業務；均為從事業務之人。98年1月20日凌晨1
    時至5 時，被告丙○○經主管單位許可，率領其所屬道班工
    人丁○○、黃德財等班員７人及外包工人乙○○至鐵路局北
    埔車站站內東正線４股，進行更換軌道夾膠接頭焊接、砸道
    工程時，於完成北埔車站南側之焊接、砸道工程後，被告丙
    ○○即令班員收工，並囑被告丁○○持臺灣鐵路局北埔站填
    發編號3675號施工許可證，至北埔車站向被告甲○○辦理解
    除路線封鎖事宜，嗣被告丁○○甫至北埔車站行車管控室時
    ，被告丙○○始發現北埔車站北側計軸器尚未調整回復，遂
    以無線電話通知被告丁○○暫勿辦理解除路線封鎖，並隨即
    再偕同乙○○至北埔車站北側(即蘇新起74K350M 處)，以其
    頭燈替乙○○照明，幫助乙○○調整回復計軸器。被告丙○
    ○明知檢修工程已指派黃德財擔任瞭望員，竟於偕同乙○○
    至北埔車站回復計軸器時，未通知原指派之瞭望員黃德財繼
    續至北埔車站北側擔任瞭望員，以注意火車通行時，得以及
    時通知乙○○閃避；被告丁○○明知丙○○與乙○○要至北
    埔車站平交道旁調整計軸頭（即蘇新起74K350M處)，原應注
    意於辦理解除路線封銷前，應再向丙○○、乙○○二人確認
    計軸器是否已完成調整，人員是否已離開軌道，始得為之，
    竟疏未注意，即向甲○○辦理解除路線封鎖；被告甲○○明
    知丙○○、乙○○二人將至北埔車站北側調整計軸頭，且丁
    ○○於聲請解除路線封銷時，已通知甲○○軌道上可能還有
    人在施工，被告甲○○原應注意在准許列車通過北埔車站前
    ，應確認軌道上並無人在施工，竟疏未注意，於當日4時8分
    56秒陳光明所駕駛4431次工程車以無線電話聲請通過北埔車
    站時，以無線電話通知：「4431，北埔，請通過」；均應注
    意、能注意，竟不注意，致丙○○、乙○○於北埔車站調整
    計軸器時，遭4431次工程車撞及，使乙○○受有頭部外傷併
    顱骨開放性骨折、頭皮撕裂傷、右側耳廓撕裂傷、外傷性第
    6、第7頭椎錯位併脊髓損傷及下肢癱瘓、外傷性第2 腰椎壓
    迫性骨折、雙側肋骨骨併輕微血胸、肺挫傷等傷害，因認被
    告甲○○、丙○○、丁○○涉犯業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○、丁○○業務
    過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1   月    5      日
                刑事第二庭     法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
