【裁判字號】    98,司養聲,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司養聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養（許可終止收養關係
）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）與乙○○（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○於民國68年9 月13
    日為收養人陳章漢、乙○○所共同收養，但養父陳章漢先於
    92年2 月13日與聲請人終止收養關係，養母乙○○於民國85
    年7月23日死亡，爰依民法第1080 條之1第1項規定，聲請許
    可終止與養母間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    定有明文。
三、經查，聲請人於68年9 月13日經收養人陳章漢、乙○○所共
    同收養，但養父陳章漢先於92年2 月13日與聲請人終止收養
    關係，養母乙○○於民國85年7 月23日死亡之事實，有聲請
    人戶籍謄本及其養母乙○○之除戶謄本等在卷可稽。另查聲
    請人欲與陳章漢再成立收養關係並繼而照顧陳章漢之晚年，
    因而聲請許可，經本院調98養聲字第86號卷查明屬實，且本
    件收養人乙○○於民國85年7 月23日死亡，無庸聲請人照顧
    ，足可認定本件終止收養並無顯失公平情形，其聲請為有理
    由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
