【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)收入、財產部分及相關證明：
1.請提出聲請人95年度綜合所得資料清單。
2.請提出聲請人及配偶吳璦如於98年度1月至10月間之薪資證明
  （如存摺、薪資單、薪資證明書等）。
3.請提出聲請人配偶吳璦如95年至97年度之綜合所得資料清單、
  98 年度之財產歸屬資料清單及吳璦如與債權銀行所成立之協
  議書、無擔保債務還款計畫及目前還款情形（倘已告毀諾，請
  釋明毀諾時點、不可歸責於己之理由）。
(二)必要支出之事實及相關證明：
1.請提出租賃契約書或其他可資證明房租為8,000元之證據，及
  每月繳納租金之證明文件；若為匯款交付租金，應提出匯款單
  或帳戶交易明細表等資料；若為現金交付，應說明其來源並提
  出證明文件。
2.請釋明聲請人與各家債權銀行成立個別一致性協商前、後，每
  月收入及必要支出費用之變化，並請列載計算式及提出相關證
  明文件。
(三)陳報聲請人於95年間與各債權銀行成立分期還款協議後，何時
  毀諾？
(四)請聲請人釋明坐落花蓮市○○街45巷16號6樓之12及花蓮縣吉
  安鄉○○○街204巷17號房屋遭債權銀行拍賣之日期，以及前
  開所剩債務有無保證人（若有請陳報保證人姓名），並請釋明
  拍賣前及拍賣後之每月還款金額、目前還款情形，提出證明文
  件。另請釋明前開房屋遭拍賣前之利用情形（出租或自住）及
  每月繳納貸款金額，並請提出證明文件。並請一併陳報上開房
  屋遭拍賣之強制執行案號。
(五)請聲請人分別提出於97年間與荷蘭、友邦、新光、國泰世華銀
  行、台新銀行所成立之個別協商一致性方案協議書，並請釋明
  聲請人目前還款情形。倘均已毀諾，請釋明聲請人於上開協商
  方案成立後有何不可歸責於己致無法履行之事由及毀諾時點。
  另請聲請人釋明就國泰世華銀行所成立之個別協商一致性方案
  協商金額，是否包含前開坐落花蓮市○○街45巷16號6樓之12
  之不動產拍賣後所剩餘之債務。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
