【裁判字號】    99,花簡,11
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國96年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於96年10月 9日釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定在案。詎其仍未戒除毒癮，明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不
    得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月4日下午3時許，在花蓮縣新城鄉○○街14
    8 巷7弄7號住處內，以安非他命放入吸食器內加熱成煙霧用
    口鼻吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次，
    嗣甲○○為花蓮縣警察局新城分局之毒品列管人口，於同年
    月 5日上午12時許，經通知至上開分局採尿送檢結果呈安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。」外，其餘之犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級
    毒品甲基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒
    除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後
    坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
