【裁判字號】    98,簡,891
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係鄰居，2人於民國98年9月3日
    下午3時10分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路106之4號前，因清
    理污水一事發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，先持脫鞋
    毆打乙○○，乙○○跌倒後，甲○○復以腳踹踢，致乙○○
    因而受有軀體及四肢多處擦傷(左側膝蓋、左側手肘、右側
    腳踝)、多處皮下瘀腫(右側下背部、左側下巴處)等傷害，
    甲○○本欲持棍棒繼續毆打乙○○，嗣經鄰居制止，甲○○
    始住手。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)證人張松、邱黃寶珠於偵查中之證述。
  (四)蘇澳榮民醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受傷害之程度，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
