【裁判字號】    98,易,596
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第596號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4360號），本院認有不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○因不滿甲○○於宜蘭縣
    礁溪鄉○○路○段7號所開設之「甕窯雞」店生意興隆，因而
    導致鄰近交通混亂，竟基於毀損之犯意，於民國98年10月3
    日5時40分左右，在上述店外門口，以快乾黏著劑注入甲○
    ○所有之057-GZM號機車鑰匙孔，致該機車鎖頭損壞不堪使
    用。經被害人甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第354條之毀
    損罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法第303條第3款規定：「告訴或請求
    乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已
    逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根
    據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴
    者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴
    之情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴
    訟法第252條第5款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴
    或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回
    告訴」之用語有所不同自明。檢察官偵查終結對被告起訴，
    僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟
    關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向
    法院「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀）經法院
    受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺
    告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最高法院82年臺非字第
    380號判決要旨，應依刑事訴訟法第303條第1款「起訴之程
    序違背規定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第303條
    第3款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照
    ）。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人於98年12月13日具狀撤回告訴
    ，而檢察官聲請簡易判決處刑於98年12月21日始繫屬於本院
    ，依照上揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
