【裁判字號】    99,司促,21
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令              99年度司促字第21號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟肆佰壹拾陸元，及自
    民國(下同)九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    零計算之利息，自九十八年十月一日起至清償日止依年利率
    百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年六月三
    十日依契約約定撥貸新臺幣(下同)139,300元整，約定年利
    率百分之零，依約定條款第2條以年金攤還法分期清償，自
    撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣3,980元整。
    債務人自九十八年九月三十日起即未依約繳款，屢經催討未
    果，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣75,416元整。(二)利
    息：自九十八年九月一日起至清償日止，以本金新臺幣75,4
    16元整按年利率百分之零計算利息。(三)延滯違約金：自九
    十八年十月一日起至清償日止，依年利率百分之十八計算延
    滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定，債務
    人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    詎料自九十八年九月三十日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，爰依民
    事訴訟法第５１０條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
    發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
