【裁判字號】    98,簡,914
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4630號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因毒品案件，經本院於民國96年3月29
    日，以96年度訴字第52號刑事判決判處有期徒刑1年2月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第540號裁定減刑為有期徒刑7月
    ，於96年11月30日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於98年
    8月25日晚間9時許，在停放於宜蘭縣羅東鎮○○路與豐年路
    口之車牌號碼4236-TN號自用小客車內，基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉部鈍挫傷、頸部鈍挫傷之
    傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙。
  (四)告訴人所受傷害照片2幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。查被告前因毒
    品案件，經本院以96年度訴字第52號刑事判決判處有期徒刑
    1年2月確定，嗣經本院以96年度聲減字第540號裁定減刑為
    有期徒刑7月，於96年11月30日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受傷
    害之程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
