【裁判字號】    99,司促,26
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令              99年度司促字第26號
債  權  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、(1)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣（下同
      ）壹佰伍拾萬玖仟柒佰肆拾柒元，及自民國九十八年八
      月三十日起至清償日止，按年息百分之二點三一計算之利
      息，暨自民國九十八年十月一日起至清償日止，逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
      部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (2)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付伍拾萬陸仟
      貳佰柒拾貳元，及自民國九十八年八月七日起至清償日止
      ，按年息百分之二點三一計算之利息，暨自民國九十八年
      九月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
      之二十計算之違約金。
    (3)債務人丙○○應向債權人給付柒萬貳仟壹佰肆拾陸元，及
      自民國九十八年九月六日起至清償日止，按年息百分之一
      點五計算之利息，暨自民國九十八年十月七日起至清償日
      止，逾期在六個月以內者，逾期本金部分改全國農業金庫
      基準利率加一成，逾期利息部分以同標準計收違約金；逾
      期超過六個月以上部分，逾期本金部分改全國農業金庫基
      準利率加二成，逾期利息部分以同標準計收違約金。
    (4)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶賠償程序費用伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
