【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第159號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  郭美春律師
複  代理人  陳敬穆律師
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國98年12月3 日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「臺灣宜蘭地方法院民事裁定」之記載
，應更正為「臺灣宜蘭地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決抬頭有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
