【裁判字號】    98,簡,876
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5至6行關於「共同基於
    使公務員於職務上所持文件登載不實之犯意聯絡」之記載應
    補充為「共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡」
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，修正為：「2人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概
    念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同
    實行犯罪行為者，始成立共同正犯。經比較新舊法結果，是
    新法共同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、
    「預備共同正犯」之適用，較有利於被告；又刑法第33條第
    5款修正後，關於罰金最低額部分之規定，由「銀元1元以上
    」，提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，經比
    較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告。綜合前述，
    經比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，應適用
    修正前之規定。
三、爰審酌被告係為來臺找尋工作之犯罪動機；其以假結婚方式
    規避臺灣地區對於大陸地區人民入境之管制，非法進入臺灣
    地區，且居留之時間非短，對於入境管制、就業市場及治安
    之影響；及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。前述刑法修正施行後，第41條第1項前段關於
    易科罰金之折算標準，由修正前之「以銀元1元以上3元以下
    折算1日（依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100元、200元、300
    元折算1日，換算成新臺幣即300元、600元、900元折算1日
    ）」，提高為「以新臺幣1,00 0元、2,000元、3,000元折算
    1日」，經比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被
    告，爰適用修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪時間均在96年4月24日以前，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，爰依法諭知減得之刑及易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條（修正前），第216條、第214條、第41 條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
