【裁判字號】    98,附民,116
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第491號詐欺案件請求損害賠償案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）5,000元，並自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
（二）願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
（一）原告於露天拍賣之帳號遭被告盜用身分刊登商品販售，經
      原告發現後，因被告意圖以此向他人詐騙金錢，是原告遂
      趕緊向被詐害之人聯絡，告知被告詐騙之行為。被告盜取
      帳號之行為導致原告網拍帳號信用受損，且原告因被盜用
      帳號詐騙，擔心會有刑事責任，亦受精神上的痛苦，遂請
      准判決如訴之聲明。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又因犯罪而受損害之人
    ，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟對於被告請求回復
    其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害
    為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑
    事訴訟程序附帶為此請求，最高法院60年台上字第633號著
    有判例。
二、查本院98年度易字第491號刑事判決中認定原告非被告之犯
    罪而受損害之人，是被告並非依民法對負賠償責任之人，是
    該部分刑事訴訟程序並不存在，原告藉此提起附帶民事訴訟
    ，顯不合法，自應駁回原告之訴。
三、原告之訴既已駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。（需附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
