【裁判字號】    98,行商訴,210
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第210號
原      告  麗曦有限公司
代  表  人  丁華龍      
送達代收人  王良正      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  法商香奈兒股份有限公司
                            斯街135號
                            （135,avenue Charles de Gau
                              lle,92200 Neuilly-sur
                              Suine,France）
代  表  人  凱瑟琳．克魯斯（Catherine CRUSE）
送達代收人  陳長文律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
法商香奈兒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年6 月3 日以「晶朵CRISTAL 及圖」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    3 類之「化妝品」商品及第21類之「化妝用具、粉盒、香水
    噴霧器」商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局
    審查，核准列為註冊第1233538 號商標（下稱系爭商標）。
    嗣法商香奈兒股份有限公司以該註冊商標有違商標法第23條
    第1 項第12及13款之規定，對之提起異議，案經被告審查，
    認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，
    以96年10月15日中台異字第960066號商標異議審定書為系爭
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部98年8 月26日經訴字第09806116970 號決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，法商香奈兒股份有限公司之權利或
    法律上利益將受損害，故法商香奈兒股份有限公司有參加本
    件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  熊誦梅
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
