【裁判字號】    98,行商訴,212
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第212號
原      告  瑞士商殼牌國際股份有限公司
            （Shell Brands International AG）
代  表  人  喬琪娜‧伊凡絲（Georgina Evans）
送達代收人  蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  興國橡膠廠股份有限公司
代  表  人  陳誠斌       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
興國橡膠廠股份有限公司獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、興國橡膠廠股份有限公司於民國96年6 月15日以「V POWER
    」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第12類之「車輛用平面膠帶、車輛用輸送膠帶、車輛
    用三角傳動膠帶、車輛用扁平傳動膠帶、車輛用V 形傳動膠
    帶、車輛用圓狀傳動膠帶、車輛用輸送皮帶、車輛用傳動皮
    帶、車輛用傳動膠帶、車輪軸部用皮帶」等商品，向被告申
    請註冊，經該局審查，核准列為註冊第1297540 號商標（下
    稱系爭商標）。嗣原告於97年4 月15日以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提
    起異議，經被告審查，以98年4 月16日中台異字第970434號
    商標異議審定書為「主張註冊第01297540號『V POWER 』商
    標違反商標法第23條第1 項第12款之部分，異議不成立；主
    張違反商標法第23條第1 項第13、14款之部分，申請駁回」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年2 月25日經訴
    字第09806107400 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響興國橡膠廠
    股份有限公司之權利或法律上之利益，依職權命興國橡膠廠
    股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
