【裁判字號】    98,行商訴,222
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第222號
原      告  國際語言學習服務有限公司
代  表  人  王志偉         
訴訟代理人  李逸文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長） 
參  加  人  英國劍橋大學   
代  表  人  賽門大衛雷巴斯 
送達代收人  林坤賢         
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
英國劍橋大學應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國93年6 月23日以「ELTS英美語言訓練測驗中心
    English Learning Testing Service及圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之「
    電腦程式、電腦軟體、錄有電腦程式之磁碟片、錄有電腦程
    式之光碟、電子書、語言學習機、錄影帶及其整理盒、唱片
    及其整理盒、錄音帶及其整理盒、影碟及其整理盒、音碟及
    其整理盒」商品；第16類之「書籍、指導手冊、講義、教材
    、印刷出版品、印刷刊物」商品；第41類之「職業訓練、空
    服人員、地勤人員培訓、語言訓練、語言測驗及檢定、電子
    書籍出版發行、書籍出版發行、書刊雜誌之翻譯、電腦補習
    班、技藝訓練班、補習班、語文補習班、函授課程、專門學
    校（教育）」服務；及第42類之「電腦程式設計、電腦資料
    處理」服務，向被告申請註冊，經該局審查，核准列為註冊
    第1160035 號商標（下稱系爭商標）。嗣英國劍橋大學以該
    註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款
    之規定，對之提起異議。案經被告審認系爭商標與據以異議
    之註冊第1176426 號及實際使用之「IELTS 」等商標不構成
    近似，以96年2 月15日中台異字第941095號商標異議審定書
    為「異議不成立」之處分。英國劍橋大學不服，提起訴願，
    經經濟部以兩造商標構成近似為由，以96年8 月7 日經訴字
    第09606072030 號訴願決定書撤銷原處分。嗣原告提起行政
    訴訟，經臺北高等行政法院以96年度訴字第03409 號判決，
    維持經濟部訴願決定見解，而駁回原告之訴確定。被告旋依
    據經濟部訴願決定意旨，核認系爭商標有商標法第23條第1
    項第13款規定之適用，以98年4 月21日中台異字第970883號
    商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，經經濟部98年8 月12日經訴字第0980611644
    0 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響英國劍橋大學之權利或法律
    上之利益，依職權命英國劍橋大學獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
