【裁判字號】    98,行專訴,125
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第125號
原      告  東盟開發實業股份有限公司
代  表  人  鄭水木      
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  燁聯鋼鐵股份有限公司
代  表  人  林義守       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
燁聯鋼鐵股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、燁聯鋼鐵股份有限公司（下稱燁聯公司）於民國91年10月23
    日以「低鎳含量之沃斯田鐵系不銹鋼」向被告申請發明專利
    ，經該局編為第91124567號審查准予專利後，發給發明第I2
    47813 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利違
    反專利法第22條第1 項及第4 項之規定，不符發明專利要件
    ，對之提起舉發。案經被告審查，於98年3 月20日以（98
    ）智專三(五)01058 字第09820159810 號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年
    9 月15日經訴字第09806117930 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響燁聯公司之權利或法律上之利益，依職權命燁聯公司獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
