【裁判字號】    98,司票,492
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司票字第492號
聲  請  人  庚○○
            丁○○
            己○○
            甲○○○○○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
代  理  人  侯傑中律師
相  對  人  辛○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人分別簽發如附表所示之本票金額及自附表所載利息起算日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人分別執有相對人簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票8件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
