【裁判字號】    99,司促,34
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              99年度司促字第34號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾壹萬壹仟伍佰捌
    拾貳元，及其中新臺幣壹佰伍拾玖萬陸仟壹佰肆拾壹元自民
    國九十八年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之一‧
    九一計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十七日起至清
    償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六
    個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新
    臺幣參拾伍萬貳仟肆佰伍拾貳元自民國九十八年十月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之一‧九一計算之利息，暨自
    民國九十八年十一月二十九日起至清償日止，其逾期六個月
    內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率
    百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣貳拾萬壹仟玖佰參
    拾伍元自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之四‧六三計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十
    九日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另其中新臺幣陸拾陸萬壹仟零伍拾肆元自民國九十八年十
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之七‧一七計算之利
    息，暨自民國九十八年十一月二十九日起至清償日止，其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
