【裁判字號】    99,司促,25
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              99年度司促字第25號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟壹佰零壹元，及自
    民國九十五年七月二十四日起至民國九十五年八月二十三日
    止，按年息百分之十八‧二五，自民國九十五年八月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人
    應向債權人給付新臺幣參拾萬貳仟陸佰貳拾陸元，及其中新
    臺幣貳拾玖萬玖仟伍佰參拾參元自民國九十五年十二月十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息，暨
    自民國九十六年一月三十一日起，按月以新臺幣參仟元計算
    之違約金(最高以三個月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
