【裁判字號】    99,司促,11
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              99年度司促字第11號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟伍佰玖拾元，及自
    民國九十八年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之七
    ‧二八計算之利息，暨自民國九十八年七月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名
          為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○邀楊建成為連帶保證人於民國94年7月
          20日向債權人申請借款新臺幣40萬元，利率約定依基
          準利率加碼年率4.2%機動按月計付，並自債權人實際
          撥款日起，按月攤還本息。上開債務，債務人如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
          六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
          務人至民國98年6月20日尚積欠本金新臺幣101,590元
          ，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
