【裁判字號】    98,司聲,309
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第309號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  陳炎琪律師
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾肆萬貳仟柒佰陸拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條定有明
    文。另按宣告原告供擔保後得為假執行，同時宣告被告預供
    擔保免為假執行之判決，係為平衡原、被告雙方之利益，原
    告所供擔保，係備不當執行時賠償被告之用，被告預供之擔
    保，則係預為不當阻止假執行時賠償原告而定。在原告供擔
    保前，假執行判決之執行力尚未發生，原告不得以該假執行
    判決聲請法院對被告實施強制執行，必待原告供擔保使假執
    行判決發生執行力後，被告始有供擔保之義務（最高法院84
    年度台抗字第517號判決意旨參照）。次按宣告原告供擔保
    後，得為假執行；但被告預供擔保後得免為假執行之判決，
    須原告已供擔保後，始得為假執行。倘原告並未提供擔保，
    既不得為假執行，原告即無因免為假執行而受損害之可言，
    被告亦無預供擔保以阻止假執行之必要。倘被告預供擔保，
    應認其應供擔保之原因已消滅 (最高法院45年台抗字第144
    號判例、96年度第3次民事庭會議決議參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院97年度訴字第461號民事判決為擔保免除假
    執行，曾提供新臺幣（下同）142,760元為擔保金，並以本
    院98年度存字第231號提存事件提存在案，茲因提供反擔保
    之原因業已消滅，爰依法聲請發還本件擔保金等語，並提出
    臺灣高等法院和解筆錄影本及提存書影本為證。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調取本院98年度存字第231
    號提存卷宗查核，聲請人甲○○於民國（下同）98年4月14
    日確有提存擔保金142,760元免為假執行。是上開請求拆屋
    還地之民事事件既因已有聲請人甲○○預供擔保而免為假執
    行，則該事件之原告即相對人乙○○原應無假執行之可能，
    雖嗣後相對人乙○○亦於98年6月6日供擔保後向本院民事執
    行處聲請對聲請人甲○○為假執行，此有本院98年度司執字
    第8366號民事執行案卷內之本院提存所98年6月6日（98）存
    字第356號函可憑，惟揆諸首揭規定，聲請人甲○○本無義
    務亦無必要於相對人乙○○供擔保聲請假執行前，先行供擔
    保而免為假執行，且於聲請人甲○○供擔保而免為假執行後
    ，相對人乙○○本不得再對聲請人甲○○為假執行，是則相
    對人乙○○自無因聲請人供擔保免為假執行而有受損害之可
    言，本件聲請人之預供擔保免為假執行，其供擔保之原因即
    屬消滅，應准予返還。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  民事庭司法事務官    嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
