【裁判字號】    99,司促,18
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              99年度司促字第18號
債  權  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟參佰肆拾參元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬貳仟玖佰參拾玖元自民國九十四年八
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
