【裁判字號】    99,司促,9
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令               99年度司促字第9號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬肆仟玖佰柒拾參元，及其
    中柒萬柒仟伍佰柒拾元自民國九十八年十二月二十二日起至
    清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國九
    十八年十二月二十二日起至清償日止按月計付違約金新臺幣
    玖佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年09月28日向債權人請領信用卡
        ( 卡號：000000000000、000000000000)使用，依約定
        債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
        預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
        債權人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
        帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點
        七一計算之利息及每月900元違約金。
    (二)債務人甲○○自民國95年04月至民國98年10月共消費簽
        新臺幣77,570元未按期給付，另利息、違約金及預借現
        金手續費為新臺幣7,403元，以上共計新臺幣84,973元
        ，雖屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
