【裁判字號】    99,司促,83
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              99年度司促字第83號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾伍萬零伍拾陸元
    ，及其中新臺幣玖拾肆萬肆仟玖佰伍拾伍元自民國九十八年
    十二月十九日起至清償日止，按年息百分之一‧○七七計算
    之利息，暨自民國九十九年一月二十日起，其逾期六個月內
    者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中新臺幣玖拾萬伍仟壹佰零壹
    元自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，按年息百分
    之三‧三七五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十日起
    ，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金；另債務人丁○○
    應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟參佰陸拾貳元，及自民國
    九十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之八‧六
    二八計算之利息，暨自民國九十七年十月二十三日起，其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
