【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
共      同
送達代收人  柏有為
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  戊○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於民國98年11月18日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月16日裁定，限令於送達後5日內補正，上開裁定
    已於98年12月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
