【裁判字號】    98,司聲,248
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第248號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一一六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣柒萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上
    包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受
    假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行
    完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院98年度全字第134號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣76,000元為擔保，並以本院98年度存字第
    116號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執
    行在案；茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，並撤
    回假扣押之執行，其訴訟已終結，聲請人為聲請返還提存物
    ，前曾以存證信函通知相對人限期行使權利而未行使，爰聲
    請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院98年度全字第134號民
    事裁定書影本、98年度存字第116號提存書影本、98年度全
    聲字第29號民事裁定書暨其確定證明書影本、本院民事執行
    處民國（下同）98年3月3日基院慧98執全勤字第102號通知
    函影本、國庫存款收款書影本、存證信函暨掛號回執等件為
    證。並經本院調取相關民事卷宗查明屬實，而相對人迄未就
    提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣台北地
    方法院98年12月24日北院隆文查字第0980006738號函附卷可
    稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
