【裁判字號】    99,基交簡,2
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並
    報警處理，即逃逸離去，其所為置被害人之生命、身體法益
    於不顧，並酌以被害人所受傷害非鉅，且幸未因被告之肇事
    逃逸而加重傷情，暨被告犯後坦承犯行，並就傷害部分已賠
    償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其係一時失慮
    而犯罪，犯後坦承犯行，並就傷害部分與被害人達成和解，
    經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5556號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路16巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年12月3日上午9時30分許，騎駛
    JD3-906號機車，行駛在基隆市○○路186號前路段，因駕駛
    不慎，撞擊甲○○騎駛之WKS-356號機車，雙方均人車倒地
    ，致甲○○受有胸壁挫傷、第6肋骨閉鎖性骨折、臉挫傷等
    傷害，並失去意識，倒臥路面(過失傷害部分已和解撤回告
    訴)。乙○○見狀竟未停留現場處理，逕自騎原車離去逃逸
    。幸鄰近路人將甲○○扶起，待其甦醒送醫並告知乙○○之
    機車車號，經警循線查獲。案經基隆市警察局第二分局報請
    偵辦。
二、證據：被告乙○○偵查中之供述，證人甲○○之證詞，現場
    及機車受損照片，署立基隆醫院診斷證明書，道路交通事故
    調查報告表及現場圖。
三、所犯法條：刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上
    5年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
