【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第6號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之武士刀1把，係槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第1項第3款所定之違禁物，因查無涉嫌人，爰
    依法單獨請求宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第38條第
    1項第1款、第2項定有明文。又武士刀為槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第3款所列管之刀械，依同法第6條，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有，自屬違禁物無疑。查本件扣案無主刀械1把，係民眾
    陳育騎、陳威佐於民國98年10月14日在金門縣金沙鎮碧山57
    號附近一處開放之廢棄碉堡屋頂拾獲，其全長73公分、刀刃
    長約50公分、刀柄長約22.5公分，刀刃已開鋒，雖生鏽仍銳
    利，經研判為槍砲彈藥刀械管制條例列管之武士刀，有陳育
    騎、陳威佐、陳盈欣之警詢筆錄、金門縣警察局刀械鑑識小
    組工作紀錄表、照片、扣押物品清單等在卷可證，則聲請人
    聲請沒收前開武士刀，核與首揭條文規定及說明相符，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                     刑事庭  法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                             書記官  陳  添  發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
