【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○(財團法人金湖鎮召會之董事長)
上列聲請人聲請變更財團法人金湖鎮召會捐助及組織章程，本院
裁定如下：
    主      文
財團法人金湖鎮召會捐助及組織章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人金湖鎮召會前經報奉主管機關
    即金門縣政府於45年9月8日以金門縣民社字第1265號函設立
    許可，並經本院登記處於68年11月21日核發法人登記證書執
    用，依法登記在案。因前登記之捐助及組織章程所定之組織
    內容尚欠周全，有礙財團法人金湖鎮召會目的之維持及管理
    ，經由會員大會決議通過變更捐助及組織章程如附表所示，
    爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出法人登記證書、會
    議記錄、捐助及組織章程、修正前後捐助章程對照表、主管
    機關准予變更之公函等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人金湖鎮召會捐助及組織
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助及組織章
    程，尚無不合，應予准許。
據上結論，依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
