【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第657號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣麻豆鎮公所
代  表  人  乙○○  鎮長
參  加  人  丙○○
            丁○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式向訴外人黃堅承租坐落臺南縣寮子
    段36-2地號土地（下稱系爭土地），其後黃堅於民國97年
    10月20日將系爭土地贈與其子丙○○、丁○○。嗣租約於97
    年底期滿，原告於98年1月5日申請續訂租約，而丙○○、丁
    ○○亦以擴大家庭農場經營規模為由申請收回耕地；案經被
    告以98年4月10日麻所民字第0980005361號通知書准由出租
    人收回自耕；並另以98年4月15日麻所民字第0980005628號
    函，請出租人於文到20日內補償承租人，補償項目包括１、
    承租人改良土地所支付之費用，但以未失效能部分之價值為
    限。２、尚未收穫農作物之價額。惟原告於98年5月6日向被
    告提出陳報書謂出租人應補償其終止租約當期公告現值減除
    土地增值稅餘額3分之1，並應加計改良土地費用。經被告以
    98年5月8日麻所民字第0980006752號函復原告有關耕地三七
    五減租條例第19條第3項出租人依同條第2項規定收回耕地時
    ，準用第17條第2項補償承租人之規定，業經內政部95年7月
    19日台內地字第0950117562號函釋自95年7月9日起失其效力
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    。茲因本件撤銷訴訟之結果，丙○○、丁○○之權利或法律
    上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
