【裁判字號】    98,審消債更,1095
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1095號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第九○
九九○號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市鼓山區
區○○段○○段三六地號土地權利範圍全部，及其上建物四三○
建號，即門牌號碼高雄市鼓山區○○○路108 之54號建物權利範
圍全部，暨未保存登記部分一一四六建號權利範圍全部不得繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償及
    保障聲請人維持生活之自用住宅，聲請停止本院97年度司執
    字第90990 號強制執行之保全處分等語。經查，本件聲請人
    因財務陷於困難致有不能清償債務情事，已向本院聲請更生
    並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方案定自用住宅特別
    條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行
    拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁
    定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰
    斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度司
    執字第90990 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
