【裁判字號】    98,審交簡,5876
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32480 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月7 日21時至翌日（8 日）1 時許
    ，在高雄市○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍於同年月8 日4 時許駕駛車牌號碼
    FN5-8 99號重型機車上路行駛，嗣於8 日4 時40分許，行經
    高雄市○○路與武慶二路路口時，因酒後注意力無法集中且
    控制力減弱，致自摔肇事，經警據報前往處理並送醫後測得
    其血液中酒精濃度為166.8MG/L （換算呼氣酒精濃度為每公
    升0.
    834 毫克）而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之供述；(二)國軍高雄總醫
    院一般生化檢驗報告單；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表；(四)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表；
    (五)道路交通事故現場圖；(六)現場照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為自摔
    造成事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
