【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丑○○
相  對  人  戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第五四號提存事件，聲請人所提存之「
債券名稱：合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元
共壹張（債券號碼：Ｌ0000000 ）」，准予變換提存同額之「合
作金庫銀行可轉讓定期存單」。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院94年度裁全字第4087號裁定，提供
    合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）1,000
    萬元（債券號碼：Ｌ0000000 ）為擔保後，對相對人之財產
    實施假扣押，其並以98年度存字第54號提存書提存上開可轉
    讓定期存單在案。茲因上開可轉讓定期存單於98年8 月15日
    到期，爰依法聲請變換提存物，並有本院98年度存字第54號
    提存書及94年度裁全字第4087號民事裁定書為憑；復經本院
    依職權調取上開提存卷核閱無訛。經核聲請人前開主張於法
    並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
