【裁判字號】    98,司聲,1792
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1792號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（97年度雄聲字第184 號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬零柒佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求損害賠償事件，原告於起訴時未繳
    納裁判費，經本院以97年度雄補字第1403號民事裁定限期補
    繳，聲請人遂聲請訴訟救助，並經本院以97年度雄聲字第18
    4 號裁定准許。而該本案訴訟業經本院97年度審訴字第3192
    號民事判決駁回原告之訴，其訴訟費用應由原告負擔，因原
    告未上訴而告確定。經本院調取上開訴訟全卷查核結果，因
    原告起訴請求金額為新台幣（下同）3,000,000 元，故原告
    應向本院繳納之訴訟費用為30,700元。又當事人間請求損害
    賠償事件，原被告之一蔡梅香已於民國97年11月1 日死亡，
    有戶役政資料查詢在卷可稽。其既已死亡，即無權利能力及
    當事人能力，故僅列乙○○及甲○○為本件之被告，併予敘
    明。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
