【裁判字號】    98,審簡,4922
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第217 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分補充為「乙○○前因竊盜案件，經本院
    以97年度審簡字第3091號判處有期徒刑3月確定，於97年8月
    14日易科罰金執行完畢。」；證據補充「三贓物認領保管單
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他
    人財物，所為實屬不該，惟念其犯後坦承上開犯行，態度良
    好，所竊財物價值非鉅，被害人並已領回，有贓物認領保管
    單在卷可稽，並斟酌被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第217號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        現居高雄市○○區○○街255號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月5日11時許，
    在高雄縣鳳山市○○路132號主幼商場內，徒手竊取該賣場
    內之女用上衣14件，得手後將上開衣服放入隨身攜帶之雨衣
    內，未結帳即攜出賣場，為該賣場之店員甲○○發現，並尾
    隨至高雄縣鳳山市○○路151號天公廟廁所內將其逮捕送警
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │    待  證  事  實    │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 一 │(一)被告乙○○於警詢時│全部犯罪事實。        │
│    │  及本署偵查時的自白│                      │
│    │  。                │                      │
│    │(二)扣押物品目錄表。  │                      │
│    │(三)照片6張。         │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 二 │證人甲○○於警詢時之│被告竊取上揭物品後，未│
│    │證述。              │結帳即攜帶衣服至天公廟│
│    │                    │之事實。              │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其曾因竊盜
    案件經法院判處有期徒刑，於97年8月14日執行完畢，於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重期刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    7      日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
