【裁判字號】    98,審簡,5351
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22453 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示
偽造之印章、印文均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係森鋼企業有限公司（下稱森鋼公司）之負責人，因
    經營廢鋼買賣資金不足，邀約乙○○出資，並於民國96年9
    月1 日與乙○○簽訂契約書。嗣甲○○經營不善，乙○○不
    願再繼續出資，甲○○為說服乙○○繼續出資，竟基於詐欺
    取財及偽造文書之犯意，於96年10月中旬，明知萬基企業有
    限公司（下稱萬基公司）及榮鋼金屬有限公司（下稱榮鋼公
    司）並不存在，自行以電腦製作萬基公司之訂購單1 紙、報
    價單2 紙，並偽造萬基公司及白謄合之印章各1 枚蓋用於上
    開購單及報價單上；又接續製作榮鋼公司與森鋼公司之買賣
    合約書1 紙，並偽造榮鋼公司及蔡金葉之印章各1 枚蓋用於
    該買賣合約書上，甲○○並將上開偽造之文件交付乙○○以
    為行使，足生損害於乙○○，並以此施用詐術吹噓其經營之
    績效，使乙○○陷於錯誤而同意繼續出資，致陸續受有新臺
    幣（下同）80萬元、80萬元及50萬元共計210 萬元之損害。
    嗣因甲○○無力支付應給付乙○○之款項，始查知上情。
二、本件犯罪證據除補充「告訴人於本院調查訊問之供述、被告
    於本院調查訊問之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之
    信用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足
    以生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制
    作名義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨
    於本罪之成立，最高法院31年上第1505號判例意旨可資參照
    。本件被告甲○○所偽造之「萬基企業有限公司」、「榮鋼
    金屬有限公司」、「白謄合」及「蔡金葉」之名義人，無論
    是否真實存在，揆諸上開意旨，無礙於刑法偽造私文書罪之
    成立。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造「萬
    基企業有限公司」、「榮鋼金屬有限公司」及負責人「白謄
    合」、「蔡金葉」等印章及蓋用印文之行為，均為偽造私文
    書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後接續偽造如
    附表編號1 至4 號所示之文書並交付予告訴人乙○○以為行
    使，從客觀上觀察，均係於同一刑事案件中，欲達同一偽造
    私文書目的之接續數個舉動，在主觀上顯係基於一貫之犯意
    ，在客觀上各動作係時間密切接近接續地侵害同一法益所為
    ，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續施行，應包括於一行為予以評價，均為接續犯。又
    按新修正刑法刪除第55條後段牽連犯之規定，修正理由謂：
    「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處理之案
    例，在適用上，則得視其情形，分別論以想像競合犯或數罪
    併罰，予以處斷。」而所謂行使偽造之文書，乃依文書之用
    法，以之充作真正文書而加以使用之意，故必須行為人就所
    偽造文書之內容向他方有所「主張」，始足當之（最高法院
    72年台上字第4709號判例要旨參照），行為人就所偽造文書
    之內容向他方有所「主張」之同時亦在施行詐術，二者有同
    時同地以「一個行為」為之的關係，而「刑法第55條前段所
    謂一行為而觸犯數罪名，係指所犯數罪名為『一個犯罪行為
    』之結果者而言」（最高法院30年上字第2271號判例要旨參
    照），是新修正刑法刪除刑法第55條後段牽連犯之規定後，
    自可依想像競合犯之規定，從一重即行使偽造私文書罪處斷
    （臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案
    第42號研討結果參照）。是本件被告所為上開犯行，依前開
    意旨，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條
    規定，應從重論以行使偽造私文書之一罪處斷。檢察官聲請
    簡易判決處刑，雖未敘及被告詐欺取財之事實，惟此部分與
    前開聲請並經判決有罪部分，有想像競合犯裁判上一罪關係
    ，本院自得擴張聲請事實審究。爰審酌被告所為，妨害私文
    書之信用性及正確性，惟考量其犯後坦承犯行，並與告訴人
    達成和解，被害人並具狀陳述請求予被告自新機會，有和解
    書及刑事陳述狀各1 紙在卷可按，其所生危害大致彌平，暨
    斟酌被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，
    亦與告訴人達成和解，已如上述，是本院認經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併
    諭知緩刑2 年。如附表所示被告偽刻之印章及印文均屬偽造
    ，又該等偽刻之印章雖未扣案，惟無證據可證明已滅失，無
    論屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬──────────┬───┬──────────┐
│編號│偽造署押所附著之文書│欄 位 │偽造署押及印文之數量│
├──┼──────────┼───┼──────────┤
│ 1  │萬基企業有限公司之訂│公司大│「萬基企業有限公司」│
│    │購單                │小章欄│ 、負責人「白謄合」 │
│    │                    │      │ 各1枚              │
├──┼──────────┼───┼──────────┤
│ 2  │萬基企業有限公司之報│同 上 │ 同  上             │
│    │價單（96.9.4）      │      │                    │
│    │                    │      │                    │
├──┼──────────┼───┼──────────┤
│ 3  │萬基企業有限公司之報│同 上 │ 同  上             │
│    │價單（96.10.16）    │      │                    │
│    │                    │      │                    │
├──┼──────────┼───┼──────────┤
│ 4  │買賣合約書（96.10.1 │買方欄│「榮鋼金屬有限公司」│
│    │）                  │      │ 、負責人「蔡金葉」 │
│    │                    │      │ 各1枚              │
└──┴──────────┴───┴──────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22453號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路193號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  邱揚勝律師
                        住高雄市前金區○○○路235號12樓
                          之4
上開被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係森鋼企業有限公司之負責人，因經營廢鋼買賣資金
    不足，邀約乙○○出資，並於民國96年9月1日與乙○○訂約
    。嗣甲○○經營不善，乙○○不願再繼續出資，甲○○為說
    服乙○○繼續出資，明知並無萬基企業有限公司及榮鋼金屬
    有限公司，竟自行以電腦製作萬基企業有限公司之訂購單1
    紙、報價單2紙，並偽造萬基企業有限公司及白謄合之印章
    蓋用於上開購單及報價單上，以偽造完成上開訂購單及報價
    單。另又製作榮鋼金屬有限公司與森鋼企業有限公司之買賣
    合約書1紙，並偽造榮鋼金屬有限公司及蔡金葉之印章各一
    枚蓋用於該買賣合約書上，以偽造該合約書。偽造完成後將
    之交付乙○○，吹噓其經營之績效，使乙○○同意繼續出資
    ，足生損害於乙○○及蔡金葉。嗣甲○○無力支付應給付乙
    ○○之款項，乙○○始查知上情。
二、案經被害人乙○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人乙○○之指訴，(三)萬
    基企業有限公司訂購單、報價單及榮鋼金屬有限公司買賣合
    約書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第210條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
