【裁判字號】    99,審訴,8
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第8號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國98年9 月10日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）784,427 元及遲延利息、違約金，經
    本院於97年9 月12日以97年度促字第54782 號准予核發，被
    告於收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事
    訴訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴
    ，經本院於民國98年11月3 日裁定命其於收受送達後5 日內
    補繳裁判費7,590 元，此項裁定已於民國98年11月9 日送達
    原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院
    依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上
    開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
