【裁判字號】    98,審簡,6770
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6770號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33630
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、骰子顆、搬風球壹個
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告乙○○於本院審理
    時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年10月中間起
    至98年11月4 日經警查獲止經營麻將賭博，並藉此抽頭牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地
    各論以一個圖利供給賭場罪及聚眾賭博罪，較為合理適當。
    被告所犯2 罪名，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。審酌被告不思正途賺取所需，竟經營麻將賭博藉以從中獲
    取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，
    誠屬不該，並參以其經營麻將賭博之時間、獲利、犯後態度
    及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之麻將1 付、骰子3 顆、搬風
    球1 個，均係被告所有且供本件犯罪所用之物，均爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之賭資3,900 元
    ，為賭客所有，非被告所有，業據證人即賭客吳瑞雄、吳政
    謀、何莉蕙及郭富祥警詢證述明確，亦無證據認屬被告犯罪
    所得之物，爰不另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第268條（圖利聚眾賭博罪等）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：98年度偵字第33630 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33630號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路30
                          0巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國98年10月中旬某日起，提供其位於高雄市○○區○○路30
    0巷12號住處作為賭博場所，並提供賭博工具麻將1付、骰子
    3顆、搬風球1個，聚集不特定之人在上址賭博財物，從中抽
    頭營利，其賭博方式係以麻將為賭每底為新台幣（下同）50
    0元、每檯為100元，由4人對賭，每次自摸者由乙○○抽頭
    200元，每玩一沖（4圈），則由乙○○收取抽頭金200元，
    以此方式牟利。嗣於98年11月4日20時15分許，為警持搜索
    票前往上址搜索，當場查獲賭客何莉蕙、吳政謀、吳瑞雄、
    郭富祥等人，扣得賭資3,900元、麻將1付、骰子3顆、搬風
    球1顆。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○固坦承有於上揭期間提供上址住處供作賭博場所
    ，惟矢口否認有何聚眾賭博犯行，辯稱：都是朋友或朋友互
    相找來的云云。經查，（一）被告自白提供上址作為賭博場
    所以營利之犯行，核與證人何莉蕙、吳政謀、吳瑞雄、郭富
    祥等人於警詢中證述情節相符，復有高雄市政府警察局督察
    室維新小組現場檢查紀錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、查獲現場照片影本6張在卷可稽，足證被告此部分自白與
    事實相符。（二）被告聚眾賭博犯行，業據證人吳瑞雄、吳
    政謀、郭富祥於警詢中證述綦詳，被告所辯顯係卸責之詞，
    不足採信。本件犯罪事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪嫌。被告所犯上開2罪名，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，請從一重之聚眾賭博罪嫌處斷。扣案
    之賭資3,900元及麻將1付、骰子3顆、搬風球1顆，係被告所
    有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2款及
    第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11   月    10    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  李冠誼
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
