【裁判字號】    98,審交簡,5797
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31661 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月6 日20時許，在高雄市○○區○
    ○街191 巷4 號1 樓住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日20時50分許駕駛車牌號碼177-BA
    X 號重型機車上路行駛，嗣於同日21時3 分許，行經高雄市
    ○○區○○路與龍華街口時，經警攔查並測得呼氣酒精濃度
    為每公升0.62毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)呼氣酒精濃度測試單；
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，分別經臺灣臺南地方法院以91年度南交簡
    字第683號、93年交簡字第277號判決判處拘役25日、拘役59
    日確定，猶不知悔改，再犯本件酒駕案件，其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
