【裁判字號】    98,易,422
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年11月4 日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
    述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回（最高法
    院97年度台上字第892 號判決意旨可資參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年11月9 日收受本
    院第一審判決後，雖於同年11月18日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「上訴理由容後另補」等語，並未敘述任何上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書。經本院
    依刑事訴訟法第361 條第3 項但書規定，命其於裁定送達後
    5 日內補正上訴理由，該裁定於98年12月22日送達上訴人即
    被告，有本院送達證書1 份附卷可稽。是以，該項命補正之
    裁定所訂期限已於98年12月27日屆滿，惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之
    程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
