【裁判字號】    98,審消債更,1096
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1096號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）、95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
  單。
2.97年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外），請附帶說明若現無業
  或無固定收入如准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後
  ，其更生方案之每月清償數額為若干。
3.受扶養人及配偶蔡麗美96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文件，陳
  明其對家計之負擔方式為何？
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
6.聲請人名下所有座落橋頭鄉○○○段0000-0000 地號、楠梓區
  ○○段0000-0000 、0000-0000 地號及門牌號碼高雄市○○區
  ○○里○○街148 巷8 弄1 號之土地及建物登記謄本正本、課
  稅現值證明文件。
7.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？
8.聲請前2 年內必要支出及扶養費、房屋貸款證明文件（需提出
  收據及明細）。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
11.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件，及聲請人「本人」
  於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺），
  需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
