【裁判字號】    98,訴,1977
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1977號
原      告  內政部營建署
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  陳建豊
            洪福裕
被      告  賀蘇玉美
            即蘇玉美
            寅○○
            丑○○
            辛○○
            癸○○
            蘇湘涵
            即蘇玉珍
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上3 人共同
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            子○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，亦為同法第24條所明定。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償借款。惟兩造於本件契約第14條約定本貸款以辦理貸款
    之土地銀行分行營業地為履行地，並以本契約標的物所在地
    之地方法院為管轄第一審法院，而本件貸款之辦理銀行為土
    地銀行屏東分行，此均有契約書在卷可按（見本院卷第10頁
    ），則本件消費借貸契約之履行地為屏東，其契約標的所在
    地應在屏東，而兩造就其間由消費借貸及連帶保證之法律關
    係復約定由契約標的物所在地之地方法院管轄，是依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由管轄屏東地區之地方法院
    即臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                             書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
