【裁判字號】    98,審簡,5580
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重為零點零玖柒公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    1 紙」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○○已如上開聲請書所
    載初犯施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5
    年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其再犯本件施用毒品
    之犯行，並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪
    事實欄所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序及刑事追訴處罰，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，實屬不該，惟念其
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之包裝袋
    1 包，其中含有明顯晶體，經送檢驗結果，均確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.097 公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可查，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，該包
    裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應
    與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11 條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5565號
    被    告  甲○○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市誠德里灣頭北巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）以88年度毒聲字第4263號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年 6月29日釋放出勒戒
    所，本署檢察官乃於同日以88年度偵字第 15133號為不起訴
    處分確定。其復因施用毒品案件，經本署檢察官以88年度偵
    緝字第1798號聲請逕以簡易判決處刑，同時聲請強制戒治，
    經高雄地院以89年度鳳簡字第479號判處有期徒刑6月確定，
    並於90年12月27日執行完畢；另經該院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年 7月21日停止戒治而出戒治所，嗣停止
    戒治之裁定遭撤銷，再度進入戒治所接受強制戒治，於90年
    6 月27日強制戒治完畢。其繼因施用毒品案件，為本署檢察
    官以92年度毒偵字第 412號提起公訴併聲請強制戒治，經高
    雄地院以92年度訴字第783號判決應執行有期徒刑1年確定；
    並經同一法院裁定送強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防
    制條例修正釋放出戒治所，接續執行前開徒刑，於94年1月5
    日縮短刑期執行完畢出監（縮刑期滿日為94年1月4日）。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8月26日採尿之日起回推3日內某時（不包括公權
    力拘束期間在內），在不詳處所，以不明方式，施用毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年8月26日18時10分許，甲○○○騎
    乘車號 ZGB-526號機車搭載朋友曾志明，行經高雄縣鳳山市
    ○○○路16號前時，因兩人均未戴安全帽而遭到警方攔檢盤
    查，甲○○○並即將毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克）
    丟棄路邊，為警方發現拾起扣案，並對其採尿送驗，結果呈
    現毒品甲基安非他命經人體服用代謝產物之陽性反應，始獲
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○坦承有施用毒品之行為不諱，並經警方起
    獲毒品甲基安非他命 1包扣案足憑，且參據卷附高雄縣政府
    警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表所
    示，被告於98年8月26日接受警方採尿，尿液編號為249號，
    該尿液經送檢驗結果，呈現毒品甲基安非他命經人體服用後
    代謝產物安非他命（濃度459ng/ml）及甲基安非他命（濃度
    1685ng/ml ）之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司高
    雄濫用藥物實驗室編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告1份在卷可稽。查上開檢驗報告係以氣相層析/質譜儀法
    （ GC/MS）為確認檢驗方法，該方法之原理係檢品經汽化後
    通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做
    個別鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指
    紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物，用來作
    為藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，此為業界之通認。準此，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品之罪嫌。又被告持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論擬。再被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。至於扣案甲
    基安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
