【裁判字號】    98,審簡,6739
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33470 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知詐欺集團或不法份子為避免執法人員之追究及處
    罰，經常利用他人之行動電話門號做為犯罪工具，因此在客
    觀上可以預見一般取得他人行動電話門號使用之行徑，常與
    財產犯罪有密切關連，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年10月底某日，在位於高雄市○○區○○路195
    巷13號之13住處，將其於98年10月28日向位於高雄縣鳳山市
    ○○○路2-7 號「威寶電信鳳山中山西特約服務中心」申辦
    之行動電話門號0000000000號SIM 卡，交付予姓名年籍均不
    詳、綽號「小謝」之成年男子，提供其及所屬詐欺集團成員
    作為詐欺取財之工具使用。嗣該綽號「小謝」之成年男子取
    得該行動電話門號後，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在某報紙刊登介紹朋友至
    大陸相親即有介紹費之廣告，並將上開行動電話門號為連絡
    工具，適有經營婚友社之吳崇豪見此廣告後，陷於錯誤並撥
    打廣告所留之上開門號與姓名年籍不詳自稱「林先生」之所
    屬於該詐欺集團某成年成員聯繫，並於98年1 月14日前之某
    日，在吳崇豪位於高雄市新興區○○○路462 號9 樓之3 住
    處樓下，將其客戶鄭秀杰所有之彰化商業銀行瑞芳分行帳號
    000000 00000000 號帳戶之存摺及提款卡交付予該自稱「林
    先生」之成年男子。嗣該自稱「林先生」之成年男子於取得
    鄭秀杰（另經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第2265號不起訴處分）所有之上開帳戶存摺等物後，即與其
    所屬之詐欺集團成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年
    1 月9 日19時15分，在YAHOO ！奇摩拍賣網站以帳號「
    a00000000 」刊登拍賣編號「e00000000 」之「WACOM..Bam
    boo..MTE-45 0KG...感壓數位板」之不實網路拍賣訊息，致
    甲○○因而陷於錯誤，而於98年1 月14日以帳號「ashyindi
    gowing」上網標得該商品後，按照對方之指示，於98年1 月
    14日匯款新臺幣（下同）2,300 元至鄭秀杰上開銀行帳戶內
    ，嗣因甲○○遲未收到該商品，始知受騙，遂報警處理，並
    循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人甲○○、鄭秀杰於警詢時之指訴；（三）證人吳崇
    豪於警詢中之證述；（四）被害人甲○○之苗栗縣警察局通
    霄分局苑裡分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表；（五）被告人甲○○提供其所
    有之彰化銀行活期儲蓄存款存摺封面及內頁影本、YAHOO ！
    奇摩電子信箱之「YAHOO ！奇摩拍賣通知信」郵件內容網頁
    影本；（六）被害人鄭秀杰上開銀行帳戶之存摺存款交易明
    細查詢、帳戶資料查詢( 一) 、被害人甲○○之上開彰化銀
    行存摺存款交易明細查詢；（七）被告乙○○所申辦上開行
    動電話門號之威寶電信行動電話服務申請書等資料影本。
三、查被告乙○○將其申辦之上開行動電話門號提供予姓名年籍
    均不詳、綽號「小謝」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告隨意提供其申辦之上開門號供他人非法使用，供犯罪
    使用，使被害人甲○○因此受騙，並受有損失，復使犯罪難
    以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，惟犯後尚能坦承
    犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
