【裁判字號】    99,司促,351
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司促字第351號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○( 原名: 柯玉美) 間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出合法之聲請狀（經商工登記資料公示查詢系統查詢結
    果，債權人大眾商業銀行股份有限公司之法定代理人為陳建
    平，而非乙○○。)
二、債務人甲○○( 原名: 柯玉美) 最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
