【裁判字號】    98,審簡,5661
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26387 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一第4至5行補充為「於98年8月23日9時30
    分至14時許，接續先後2 次進入『高企冷氣行』內，趁…」
    外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告於98年8 月23日9 時30分至14時許，接續先後2 次進入「
    高企冷氣行」竊盜之舉動，於時間空間密接下，係基於同一
    竊盜犯意下之接續行為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，且係侵害同一法益，屬接續犯
    ，只論以一罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，為圖
    小利，率爾於假日竊取其任職商行內之財物，所為實屬可議
    ，惟念及犯後坦承犯行，所竊財物部分業據告訴人乙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減
    輕，暨其犯罪之目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢
    調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26387號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○路166之2號
                        10樓
                        現居高雄縣岡山鎮○○○路187號8樓
                        之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月28日起，任職於乙○○所經營位於高
    雄縣岡山鎮○○路1之19號「高企冷氣行」，並住在該處，
    詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於98年8月23日9時30
    分至14時許，在「高企冷氣行」內，趁乙○○不注意之際，
    竊取乙○○所有之冷氣散熱片1片、洗衣機1臺、冷氣機2臺
    ，得手後將之搬運至高雄縣岡山鎮○○○路187號8樓之4藏
    放，再將竊得之散熱片丟棄由清潔隊回收，並將竊得之2臺
    冷氣機重新組裝成1臺，其餘零件則丟棄。嗣經乙○○調閱
    監視錄影畫面，發現係甲○○行竊後報警，由警方持搜索票
    於98年9月2日13時30分許，前往高雄縣岡山鎮○○○路187
    號8樓之4執行搜索，當場扣得前揭重新組裝後之冷氣機1臺
    、洗衣機1臺，因而查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1份，及查獲現場照片影本4張在
    卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
