【裁判字號】    98,司促,62556
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62556號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人乙○○或丙○○應向債權人給付新台幣貳佰貳拾壹
      萬壹仟貳佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
      元，如債務人中一人已為清償時，其餘債務人在其給付範
      圍內免除給付責任。
    (二)債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十日之
      不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
