【裁判字號】    98,審簡,5571
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22416 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿源」之成年男子2 人間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。本院審酌被告正值青壯之年，卻不思循正途
    工作，竟任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，所竊財物價值非鉅，且業經被害人甲○○領回，有
    贓物認領保管單在卷可稽等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22416號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路518號2樓
                        居高雄縣鳳山市○○路477巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年簡字第2445號判處有期徒刑4月及拘役55日確定；及因
    妨害兵役治罪條例案件及竊盜案件，經臺灣士林地方法院分
    別以97年度士簡字第842號判處有期徒刑3月、及97年度易字
    第895號判處有期徒刑7月確定，並經臺灣士林地方法院以97
    年度聲字第1318號合併定其應執行之有期徒刑為1年1月，於
    97年4月27日入監執行有期徒刑並接續執行拘役，於98年7月
    16日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復與真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿源」之成年男子共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年7月27日凌晨1時35分許在高雄縣鳳山
    市○○里○○路與光遠路口之黃埔公園前，徒手竊取甲○○
    所有、價值新台幣（下同）210元之塑膠製裝瓶箱3只。乙○
    ○及「阿源」行竊得手正欲離去之際，為巡邏員警當場逮捕
    ，並扣得上開裝瓶箱，「阿源」則趁隙逃逸，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢暨偵訊中均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中之證述相符，復有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單及採證照片4張在卷可稽，堪認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    與真實姓名年籍不詳、綽號「阿源」之成年男子有犯意聯絡
    及行為分擔，請依刑法第28條之規定論以共同正犯。被告有
    如事實欄所述之前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  檢察官    鐘  祖  聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
