【裁判字號】    98,審交簡,5872
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36090 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月28日21時許起至翌日1 時許，在高雄
    市○○區○○路某海產店飲用威士忌3 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ZGN-685 號輕型
    機車搭載姓名年籍均不詳之友人，自該處上路而行駛於一般
    道路，欲返回其位於高雄市○○區○○街1 號住處。嗣於98
    年11月29日1 時20分許，途沿高雄市○○區○○路由東向西
    行至該路段342 號前，因行車不穩及後座友人未戴安全帽，
    為警攔查，並於同日1 時21分許對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，始悉上情
    。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）酒
    精濃度測試表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念其犯後尚能坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    5     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
