【裁判字號】    98,審簡,6558
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6177號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄之「於90年6 月12日強制
    戒治執行完畢釋放後（續執行徒刑）」應補充、更正為「嗣
    經裁定停止戒治處分，所餘期間並付保護管束，於民國90年
    6 月12日停止處分出所並續執行徒刑，於91年1 月15日保護
    管束期滿，未經撤銷停止戒治處分而執行完畢」、「施打第
    二級毒品」應更正為「施用第二級毒品」，餘均引用附件檢
    察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，竟再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項 （施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第6177號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6177號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街3巷4號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (現在臺灣高雄看守所羈押中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法
    院以90年毒聲字第342號裁定入戒治處所強制戒治1年，於90
    年6月12日強制戒治執行完畢釋放後（續執行徒刑），為臺
    灣高雄地方法院檢察署以91年度戒毒偵字第89號為不起訴處
    分。後於前開強制戒治執行完畢5年內，再犯施用毒品罪，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6月、3月又15日、7月、3
    月確定，上開各罪經定應執行刑為有期徒刑1年、6月確定，
    接續執行而於97年11月25日假釋出監，於98年2月16日執行
    完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9月7日22時許，在友人伍安邦位於高雄縣
    鳳山市慈暉新村4巷15之1號住處房間內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內，加熱後吸食煙霧之方式，施打第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年9月8日14時30分許，在上開地址
    為警拘提到案，並經徵其同意採尿送驗後，其尿液檢驗結果
    呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據清單              │待證事實              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │一  │被告甲○○於警詢時及本│坦承有於上開時間、地點│
   │    │署偵查中之自白。      │施用第二級毒品甲基安非│
   │    │                      │他命之事實。          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │二  │高雄市政府警察局左營分│送驗尿液為被告所親自排│
   │    │局98年度查獲毒品案件尿│放之事實。            │
   │    │液檢體編號-姓名對照表(│                      │
   │    │檢體編號：C98424)。   │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │三  │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告尿液經送驗，檢驗結│
   │    │物尿液檢驗報告。      │果呈現安非他命及甲基安│
   │    │                      │非他命陽性反應之事實。│
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │四  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後5年內，再犯上揭 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│施用毒品案件，經法院判│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│處有期徒刑後，又犯本件│
   │    │表。                  │施用毒品罪之事實。    │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑確定，甫於97年11月25日假釋
    付保護管束，於98年2月16日縮刑期滿執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可按，其5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官    陳  其  忠
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
