【裁判字號】    98,司聲,1793
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    領取提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1793號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1項第3 款及第106 條前段分別定有明文。是以，供擔
    保人須對受擔保利益人為合法催告後，始得聲請法院裁定返
    還提存物，如供擔保人對受擔保利益人之催告不合法，法院
    自應駁回其聲請。
二、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2761號之擔保金計新
    台幣270,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間家事保全
    事件，前依本院94年度家全字第13號民事裁定，提存新台幣
    270,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行，並定期催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄今未行使權利，
    爰請求返還擔保金等語，並提出提存書、本院98年度裁全聲
    字第143 號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處塗銷查
    封登記書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，相對人戶籍地址為「
    高雄縣岡山鎮○○路87號」，惟聲請人係將前開存證信函送
    達於「桃園縣中壢市○○○街15號1 樓」，該址既非相對人
    甲○○之戶籍地，亦未經相對人本人收受，經本院於民國98
    年11月16日通知聲請人應於送達翌日起5 日內陳報相對人居
    住於該址之事證，該通知已於民國98年11月19日送達聲請人
    本人收受，然迄今逾期仍未陳報，是尚難認聲請人已合法通
    知相對人就擔保物行使權利，從而，聲請人之聲請與法律規
    定要件不符，洵屬無據，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
