【裁判字號】    98,審簡,6820
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30320 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，且被告前於民國97年間因竊盜案件，分別
    經本院以97年度簡字第29 1號、97年度審簡字第4464號判決
    判處拘役30日、50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟仍不知悔改而再為本件竊盜犯行，足見其未能
    深切反省，惟念其所竊得之鐵條8 枝、鐵製鷹架踏板2 片業
    已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑及上開易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段、第41條第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
