【裁判字號】    98,審交簡,5770
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33047 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    甲○○於民國‧‧‧保力達飲料後」之記載更正為「甲○○
    於民國98年10月21日23時許至同年月22日凌晨零時許，在位
    於高雄市○○區○○路老闆住處飲用保力達後」、第6 行關
    於「經檢測其‧‧‧」之記載更正為「經警於同日凌晨1 時
    36分許對甲○○檢測其‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以82年度訴字第3234號判決各判處有期徒刑3年2月及褫奪
    公權2年、有期徒刑6月，應執行有期徒刑3年7月、褫奪公權
    2 年確定；復因違反肅清煙毒條例等案件，經本院分別以83
    年度訴字第1435號、83年度訴字第2561號判決各判處有期徒
    刑3年2月、4 月，並經本院以84年度聲字第24號裁定其應執
    行刑為有期徒刑3年4月，並與上開應執行有期徒刑3年7月接
    續執行，嗣經假釋、撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3年3月
    10日；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第736 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開應殘刑接
    續執行，而於民國96年3 月25日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告酒後駕車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
