【裁判字號】    98,審簡,6837
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35173 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「曾因
    竊盜案件經法為判處有罪，現緩刑中」之記載補充為「曾因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第7327號判決判處拘役50日
    ，緩刑2 年，而於同年2 月25日確定，緩刑期間自97年2 月
    25日起至99年2 月24日」、第3 行關於「高雄市○○區○○
    路105 號2 樓」之記載補充為「位於高雄市○○區○○路10
    5 號之高鐵左營站2 樓」、第4 行關於「金頂牌電池6 顆」
    之記載補充為「金頂牌鹼性電池6 顆」，並補充證據：「高
    鐵警務段高雄分駐所警員陳博益之98年11月22日職務報告」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前因竊盜案件而有如上所載之論罪科刑執行情
    形，有上開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而於上開緩刑期間再犯本件
    竊盜罪，足見其未能深切反省，復審酌其不思合法謀取生活
    所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，兼衡被告所
    竊物品之價值及業經上開統一超商店員乙○○領回，有贓物
    認領保管單可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
