【裁判字號】    98,審交簡,5928
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
200 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第1011號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類即不能安全駕駛動力交通工具，仍於98
    年8月22日20時至22時間，在高雄市○○路與一心路口之某
    卡拉OK，於飲用啤酒6罐後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，然甲○○仍不顧公眾安危，竟逕駕駛車牌號碼為
    LIH-140號之重型機車從該處出發。嗣於98年8 月23日凌晨
    0時40分許，甲○○行經高雄市前鎮區○○○路135號前，因
    其未戴安全帽而為執勤警員對其攔檢，發現其身上酒味濃厚
    ，即當場對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測試值高達每公
    升0.85毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局前
    鎮○○○○路派出所查獲駕駛人測得酒精濃度檢定表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷
    可稽。是被告自白與事實相符，自堪信為真實。綜上所述，
    本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告曾於90年間因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以90年度雄交簡字第436 號判處罰金3 萬元確定，
    不知悔改，復為本件酒後駕車犯行，枉顧他人用路安全，所
    為實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及尚未造
    成交通事故及傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
