【裁判字號】    98,審交簡,5831
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30922 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    甲○○前因‧‧‧執行完畢」之記載補充為「甲○○前於民
    國96年間，因酒後駕車而犯修正前刑法第185條之3之不能安
    全駕駛動力交通工具罪之公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，嗣經提起上訴，復再經本院予以上訴駁回確定，又
    再經本院裁定減刑為有期徒刑2 月，而於97年2 月13日易科
    罰金執行完畢」、第7 行關於「並對其做呼氣酒精測試」之
    記載補充為「並於同日4 時54分許對其做呼氣酒精濃度測試
    」，並補充證據：「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月     5    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月     5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
