【裁判字號】    98,審交簡,5781
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33012 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月18日21時許，在位於高雄市○○路上
    之享溫馨KTV 內飲用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於98年9 月19日2 時許，騎乘車牌號碼XO
    P-897 號重型機車自該處上路而行駛於一般道路，欲返回其
    位於高雄市○○區○○街92之6 號4 樓住處，嗣於同日2 時
    5 0 分許，途沿高雄市○鎮區○○路內側快車道由西向東行
    至該路段229 號前時，適有張育誠駕駛車牌號碼3838-PY 號
    自小客車由二聖路內側快車道由東向西行駛至該處，因甲○
    ○酒後駕駛操控能力欠佳而跨越分向雙黃線、逆向行駛至對
    向內側快車道，致與張育誠所駕駛之上開自小客車發生碰撞
    ，除造成上開車輛受損外，甲○○亦受有左小腿撕裂傷6 公
    分、左前臂及右下肢多處擦傷之傷害，經警據報到場處理，
    並於同日3 時38分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人張育誠於警詢及偵訊中之證述；（三）道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、現場照片8
    張；（四）高雄市政府警察局交通大隊道路交通事故談話紀
    錄表2 份；（五）酒精濃度測試值；（六）刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表；（七）高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本；（八）高雄市立民生
    醫院98年9月19日高市民醫診字第08185號診斷證明書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國95年間，因酒後駕車
    而犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具
    罪之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第23330 號為緩起訴處分確定，而該緩起訴處分於
    97年5 月7 日未經撤銷而期滿，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案罪行，足見其未能
    深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，且因酒後逆向行駛至對向內側
    快車道而肇事，除造成上開車輛受損外，被告亦受有如上所
    載之傷害，惟念其犯後尚能坦承犯行，且就上開車輛毀損部
    份，已與證人張育誠達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
