【裁判字號】    98,審消債更,1097
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1097號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。另請提出依協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
  商方案及每期還款金額，並陳報協商結果係成立或不成立之原
  因。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書），並請說明若無業或無固定收入
  如准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案
  之每月清償數額為若干。
6.每月扶養許沛鈞5,000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人許沛鈞98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得
  稅資料。
8.請提出配偶關趙娟之98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合
  所得稅資料，及聲請人、關趙娟、許沛鈞之最新全戶戶籍謄本
  （記事欄請勿省略），並請說明聲請人、配偶及受扶養人是否
  有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他
  津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺
  等證明文件。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費、衣物費、水電費、瓦斯費、房
  屋修繕費、交通費證明資料影本。
10.請提出地號為高雄市○○區○○段106-6 號土地登記謄本、
   門牌號碼為高雄市○○區○○路188 號建物登記謄本及房屋
   稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請
   向稅捐機關申請）。
11.請提出汽車車號7967-MH 號行照影本，並陳明有無辦理動產
   抵押借款。
12.請說明聲請人是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起
   迄期間、金額等證明資料影本。另請釋明失業原因，並請提
   出失業相關證明文件。
13.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
14.聲請人95年度國稅局綜合所得稅所得資料清單、及於各金融
   機構最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完
   整清晰內頁並補登存摺至本通知送達日之後。
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
