【裁判字號】    97,建,32
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第32號
上  訴  人  乙○○即高綺室內設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  湯東穎律師
上訴人與被上訴人甲○○因97年度建字第32號給付工程款事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
2,317,177 元，應徵第二審裁判費新台幣35,952元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭法  官 陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                           書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
