【裁判字號】    98,審簡,6816
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23603 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「拍賣相關資料1份、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、台北市政府警察局文山二局興隆派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、台北市政府警察局文山二局興
    隆派出所受理刑事案件報案三聯單、台北市政府警察局文山
    二局興隆派出所受理各類案件紀錄表」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳
    戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念其犯後坦承不諱，態度良好
    ，顯有悔意，並斟酌被告犯罪手段、目的及被害人乙○○遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度偵字第23603號
      被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                          籍設高雄縣鳳山市○○路422巷26弄1
                          號4樓之2
                          （另案在高雄監獄執行中）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一
    般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國（下同）98年4
    月25日前某日，在不詳地點，將其向合作金庫商業銀行申請
    之帳號0000000000000000號帳戶之小額儲值消費卡（所謂電
    子錢包），以新台幣1千元之代價賣予年籍不詳之「利志揚
    」。嗣該不詳人士取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有
    ，於雅虎奇摩申請帳號q00000000號上佯稱拍賣商品，同年
    月4月24日23時48分許，乙○○下標拍得新台幣（下同）
    2400元之手機一具。同年月27日依約匯款至甲○○之上開帳
    戶中。乙○○遲未收到貨品，始知受騙。
二、案經被害人乙○○訴請台北市政府警察局文山第二分局移送
    臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長另
    轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  1、被告甲○○之自白。
  2、被害人乙○○之指訴。
  3、被害人乙○○轉匯之明細表一份。
  4、被告上開帳戶內之交易明細表一份。
  5、合作金庫商業銀行98年5月18日合金總電字第0980014284號
     函。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
