【裁判字號】    98,審撤緩,203
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第4612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國98年6 月8 日以98年度審簡字第1289號判決判處拘役59
    日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，而
    於98年7 月6 日確定在案，緩刑期間自98年7 月6 日起至10
    0 年7 月5 日止。嗣經本署檢察官諭知受刑人應於98年11月
    27日前履行完畢，惟受刑人未於期限內履行，顯已違反刑法
    第74條第2 項第4 款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌檢
    察官已先後2次通知受刑人應於98年8月28日、98年11月27日
    以前履行上開負擔，且上開通知書分別於98年8 月13日、98
    年9月4日因未獲會晤本人而將文書交與有辨別事理能力之同
    居人賴黃秋鑾代收，均生合法送達之效力。詎受刑人竟仍無
    故未於期限內履行上開負擔，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    送達證書及本院刑事案件電話紀錄表附卷可查，足認受刑人
    顯已違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔，且其情節重大
    ，足認原宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，爰撤
    銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     1   月    5     日
                    刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年     1   月    5     日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
