【裁判字號】    98,司財管,173
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第173號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人為被繼承人丙○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案債權憑證所載債權人「保證責任高
    雄縣鳳山信用合作社」已於民國93年10月1 日由中國信託商
    業銀行概括承受，而中國信託商業銀行股份有限公司對債務
    人之債權，於民國94年8 月12日讓與予英屬維京群島商科信
    資產管理股份有限公司臺灣分公司，嗣再於97年6 月19日讓
    與予日榮資產管理股份有限公司，而日榮資產管理股份有限
    公司又於97年10月9 日將該債權讓與予聲請人，合先敘明。
    緣被繼承人丙○○（男，14年5 月5 日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）尚積欠聲請人如鈞院88年度執字第35560
    號債權憑證所示之金額，迄未清償，詎其於93年7 月26日死
    亡，其第一順位繼承人直系血親卑親屬均拋棄繼承，而第二
    至第四順序繼承人有無不明（因被繼承人為一軍人，來台設
    址之處實為一營房住所，故於戶政機關查無其第二至第四順
    序繼承人），且其親屬會議並未於一個月內為其選任遺產管
    理人，致聲請人對被繼承人之遺產無法行使權利，為此，狀
    請本院指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼承人之
    遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。第一項
    遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第1 、3 項分別定有明文。又亡故退
    除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安
    置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所
    地退除役官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第4 條規定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關
    以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任
    遺產管理人。
三、經查，本件被繼承人丙○○生前係行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會高雄縣榮民服務處列管有案之榮民，有該處98年12
    月21日高縣服字第0980008441號函及隨函所附之榮民基本資
    料1 紙附卷可稽。其已知之繼承人均已拋棄繼承，並經本院
    93年度繼字第1451號拋棄繼承權事件准予備查在案，業經本
    院依職權調取上開卷宗核閱無誤，揆諸前揭說明，被繼承人
    丙○○死亡後，其遺產應以住所地退除役官兵服務機構即行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務處為遺產管
    理人。從而，被繼承人丙○○之遺產既有法定遺產管理人，
    則聲請人聲請本院指定遺產管理人，於法即有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
