【裁判字號】    98,附民,294
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告    0000甲00.
原        告
兼法定代理人    0000甲00.A
原        告    0000甲00.B
被        告    乙○○
訴訟代理人      楊水柱律師
上列被告因98年度訴字第394 號妨害性自主案件，經原告等提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：求為判決聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：聲明及陳述均如附件答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害性自主案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告等人之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
