【裁判字號】    98,審簡,5602
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第26316 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機
「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、「金獅王」壹台（含IC板
壹塊）、「滿貫大亨」貳台（含IC板貳塊）及新臺幣壹仟零捌拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。被告
    未領有電子遊戲場業營業級別證，自民國98年8 月初起至同
    年月17日為警查獲止，在高雄市○○路街26號之雜貨店內經
    營電子遊戲場之行為，是被告之經營行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告未領有電子遊戲場業營業級別證，擅自
    擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，惟念被告犯後
    坦承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本件所犯情節及被告之資力及智識程度，諭知易科罰金折
    算標準。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告犯後坦承犯行，犯罪
    後態度良好，再參以被告僅係一般雜貨店擺設機台供人打玩
    ，情節輕微，獲利微薄，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，
    諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC
    板1 塊）、「金獅王」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨」
    2 台（含IC板2 塊）及機台內硬幣共新臺幣1080元，係被告
    所有，且分別為其供犯罪所用及因犯罪所得之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26316號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記証，擅自於
    民國98年8月初起，在高雄市○○路街26號其所經營之雜貨
    店內擺設電子遊戲機4台，供人打玩，經營電子遊戲場業務
    ，於同年月17日羅建宏在場打玩時為警查獲，扣得電子遊戲
    機4台及機台內硬幣1080元。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警訊之自白，(二)羅建宏警訊陳述，（三）
    現場臨檢紀錄表、扣押筆錄及扣押物品目錄表、現場照片在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
