【裁判字號】    98,審交簡,5929
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  戊○○
即被告之妻
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16251 號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，緩
刑期間應履行如附表所示之負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄「車號WO-222」
    更正為「車號WO-2242 」、「廖盈秀」更正為「廖盈琇」、
    「廖盈秀之弟丙○○」更正為「廖盈琇之兄丙○○」，證據
    部分補充「被告甲○○於本院之自白」、「高雄縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、被告以駕駛自用小貨車送貨為其業務，係從事駕駛業務之人
    之事實，已據被告供明在卷，是核被告駕車肇事致人於死之
    行為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被
    告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向員警坦承肇事接受裁
    判一情，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告就本件交通事故之業務過失坦承不諱，且已與被害人
    廖盈琇之家屬達成和解，有本院和解筆錄在卷可參，顯有悔
    意，並慮及被告之犯罪情節、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，
    其因一時失慮偶罹刑典，並與被害人家屬達成和解，已經賠
    償新臺幣（下同）100 萬元與被害人家屬，餘款100 萬元則
    分期給付，有本院和解筆錄附卷可參，足認被告顯有悔意，
    應知所警惕，並斟酌被害人家屬請求給予被告緩刑，有刑事
    陳述狀在卷可參，如使被告入監服刑恐不利日後賠償之給付
    ，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告如主文
    所示之緩刑期間，以啟自新，並諭知於緩刑期間應履行如附
    表所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                     交通法庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第276 條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。
附表：
被告應與方洪淵、洪素環連帶給付丁○○新臺幣壹佰萬元，自民
國98年12月15日起至102 年3 月15日止，共分為40期，每月為一
期，按月簽發面額新臺幣貳萬伍仟元之即期支票（發票日分別為
每月15日），如有一期未履行，視為全部到期。
附件：98年度偵字第16251號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16251號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街７０號
                          １５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係以駕駛自用小貨車送貨為業務之人，於民國98年4
    月22日9時25分許，駕駛車號WO─222號自用小貨車送貨時，
    沿高雄市○鎮區○○路由西往東方向行駛，行駛至瑞隆路
    194巷口欲左轉往北方向時，本應注意行車時應注意車前狀
    況，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時道路視距良好無障
    礙物等客觀情狀，並無不能注意之情事。竟疏未注意，而貿
    然左轉駛入該路口，適有沿瑞隆路東往西方向行駛由廖盈秀
    所騎乘之車號528-BJX號重型機車亦駛入該路口，致廖盈秀
    之機車閃避不及撞擊甲○○之上開自小貨車右側車身，廖盈
    秀之機車碰撞倒地後，廖盈秀則因衝擊力道而彈出，黃美杏
    （另為不起訴處分）於前開時間，駕駛車號XA-943號營業用
    大客車沿前開道路西往東方向行駛，亦行經該路口，因閃避
    不及而撞上廖盈秀，嗣廖盈秀經送醫急救後，仍於同年5 月
    5日9時14分，因傷重不治死亡。
二、案經廖盈秀之弟丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告
    本檢察官相驗後偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│      證據清單        │     待證事實                 │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │被告自承當時要開車送貨之事實。│
│    │                      │被告當時是要左轉之事實。      │
│    │                      │死者廖盈秀當時係對向來車之事實│
│    │                      │。                            │
│    │                      │被告於警詢時供稱當時沒看到對方│
│    │                      │機車，撞到後才知道，於偵訊中又│
│    │                      │改稱當時看到死者時，約有4間房 │
│    │                      │屋的距離等語。顯見其行車時並未│
│    │                      │注意車前狀況，且轉彎車未讓直行│
│    │                      │車先行之事實。                │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 2  │證人黃美杏之供述      │當時其駕駛公車行經該路口聽到碰│
│    │                      │一聲很大聲，馬上煞車，之後看見│
│    │                      │死者躺在公車左前輪胎下之事實。│
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 3  │證人陳靜惠之供述      │當時聽到碰1聲，就抬起頭看，1輛│
│    │                      │箱型車停在路中間，然後見到1人 │
│    │                      │飛出去對向車道，剛好1輛公車駛 │
│    │                      │過，當時公車車速很緩慢之事實。│
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 4  │相驗屍體證明書、相驗相│死者廖盈秀係因車禍死亡之事實。│
│    │片                    │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 5  │道路交通事故現場圖、道│車禍係因被告所駕小貨車與死者所│
│    │路交通事故調查報告表  │騎乘之機車發生碰撞後致死者彈出│
│    │                      │衝往對向車道之事實。          │
│    │                      │車禍現場視距良好無障礙物，被告│
│    │                      │甲○○客觀上並無不能注意情形之│
│    │                      │事實。                        │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 6  │道路交通事故現場相片、│被告車輛與死者車輛於前開時地發│
│    │車輛撞擊情形相片      │生車禍之事實。                │
│    │                      │被告車輛右側車身及死者機車車頭│
│    │                      │有明顯撞擊痕跡之事實。        │
│    │                      │死者機車在該路口撞擊倒地之事實│
│    │                      │。                            │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 7  │高雄市政府交通局車輛行│被告轉彎車未讓直行車先行，為肇│
│    │車事故鑑定委員會      │事原因之事實。                │
│    │0000000號鑑定意見書1份│                              │
└──┴───────────┴───────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之因業務上之過失致人
    於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官 王曉雲
所犯法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
