【裁判字號】    98,訴,1448
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第20506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、證據能力
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此乃採英美法系之傳聞法則，用以保障被告之反對詰問權
    。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於
    實體發現真實之訴訟目的，依第159 條之2 規定，如與審判
    中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有
    較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」者
    ，或於審判中有第159 條之3 所列死亡等原因而無法或拒絕
    陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕對「具有
    可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所「必要」者
    ，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信性」、「相
    對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳述是否出於
    供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵
    查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用
    性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情
    況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加
    以論斷（最高法院94年台上字第629 號判決參照）。查證人
    即共同被告乙○○業於民國98年2 月10日死亡而無法傳喚到
    庭，既有乙○○之死亡證明書存卷足參（見本院審訴卷第84
    頁），而本院經核其警詢之陳述乃出於其真意，並無違法取
    供情事，或缺乏可信性之特別情況，且為證明本件犯罪事實
    存否所必要者，故認證人乙○○前於警詢及檢察事務官詢問
    時所為證述，均有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據；刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。本件證人乙○○於檢察官偵查中具結後證述，並無
    證據顯示檢察官在偵查時有不法取供之情形，亦查無證據顯
    示上開證述有顯不可信之情況，依上開說明，其在偵查中之
    證言具有證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。本件證人曾瑞
    光於警詢之陳述，檢察官及被告甲○○於本院均同意作為認
    定事實之證據（見本院卷第26頁），且審酌證人曾瑞光陳述
    作成時之情況，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，認
    為以之作為證據為適當，亦得作為證據。
貳、實體部分
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大陸地區人民，明知乙○○（
    已死亡，另為不受理判決）並無與其結婚之真意，為使自己
    非法進入臺灣地區工作，竟與乙○○共同基於明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，先
    由乙○○於88年7 月間前往大陸地區，並於88年7 月21日在
    大陸地區福建省福州市公證處虛偽辦理結婚登記而取得該市
    公證處制發之（99）榕公證內民字第4771號結婚證明書。其
    後乙○○遂先行返台，於同年8 月18日持上開資料至財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理該結婚公證書之驗證
    後，(一)於同年8 月25日持上開文件至高雄市政府警察局前鎮
    分局光華派出所（現已更名為一心路派出所），填具「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」以辦理大陸地區人民進入臺
    灣地區之保證責任，並於同日，由乙○○持與被告甲○○間
    之結婚證明書、海基會驗證證明等資料，先前往高雄市前鎮
    區戶政事務所辦理與被告甲○○之結婚登記，使不知情之公
    務員將乙○○與被告甲○○結婚之不實事項登載在職務上製
    作之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，足生損害於戶政機
    關對戶籍管理之正確性。再由乙○○於同日，以配偶來臺探
    親為由填寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，
    檢附前開向戶政機關申請之不實結婚登記文件，持向內政部
    警政署入出境管理局（以下稱境管局，現已改制為內政部入
    出國及移民署）行使以申請被告甲○○入境臺灣，經境管局
    承辦之公務員為實質審查後予以准許，使被告甲○○得於88
    年11月22日，第一次由高雄小港國際機場非法進入臺灣地區
    。(二)嗣被告甲○○於89年4 月14日自臺灣出境後，乙○○與
    被告甲○○又共同基於行使登載不實公文書之概括犯意聯絡
    ，由乙○○於89年12月27日，又以上述向境管局申請配偶來
    臺探親之方法，檢附前開向戶政機關申請之不實結婚登記文
    件持向境管局行使以申請被告甲○○入境臺灣，經境管局承
    辦之公務員為實質審查後予以准許，使被告甲○○得於90年
    3 月9 日第二次由高雄小港國際機場非法進入臺灣地區。(三)
    乙○○於被告甲○○第二次進入臺灣地區後，二人復承接前
    開使公務員登載不實之概括犯意，於90年5 月25日，向高雄
    市前鎮區戶政事務所申請辦理二人之離婚登記，使不知情之
    公務員將二人離婚之不實事項登載在職務上製作之戶籍登記
    簿、戶口名簿等公文書上，足生損害於戶政機關對戶政管理
    之正確性。因認被告甲○○涉犯刑法第216 條、第214 條之
    行使登載不實公文書罪嫌云云。並主要以：(一)證人乙○○於
    警詢及偵訊之證述；(二)被告甲○○於偵查中之供述，為其論
    據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定。且檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
    證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知（最高法院76年台上字第4986號、92年台上字
    第128 號判例參照）。
三、訊據被告甲○○堅詞否認有何公訴人所指之犯行，辯稱：「
    我與乙○○為真結婚，且有同居及夫妻之實」等語。經查：
  (一)證人乙○○就迎娶被告甲○○是否因此獲有利益，先於97年
    9 月9 日偵訊中陳稱：「娶甲○○差不多有拿到5 萬元；我
    娶甲○○及林珠玉並沒有收到金錢」（見偵卷第22頁），後
    又於97年11月28日偵查中改稱：「甲○○沒有說要給我5 萬
    元」（見偵卷第99頁），復於97年12月12日偵查中翻稱：「
    我沒有拿到錢，但仲介的人有約定」（見偵卷第118 頁），
    其證詞前後反覆，檢察官據認乙○○為收取利益以換取被告
    甲○○來臺之機會，即非無疑。況證人乙○○於97年11月28
    日偵查中係陳稱：「林珠玉本來有說要給我5 萬元」（見偵
    卷第99頁），就林珠玉係以5 萬元代價換取入境機會一節，
    核與其於97年12月12日陳稱：「幫林珠玉來臺灣結婚的事情
    ，趙照榮有說要給我5 萬元」（見偵卷第121 頁）相符，則
    證人乙○○是否因時間久遠，且均係前往大陸地區迎娶新娘
    ，而錯將與林珠玉間之約定，誤與被告甲○○結婚之經驗聯
    結，亦不無可能，是不宜率以證人乙○○自承曾與趙照榮接
    觸，而趙照榮曾犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，據
    為本案推論之基礎。
  (二)又證人乙○○於97年9 月9 日偵訊時證稱：「我與甲○○在
    臺灣有一起生活過；也有同住在一起；甲○○來的時候，我
    也有與他睡在一起」（見偵卷第21頁），於97年11月28日堅
    稱：「我是真的要娶甲○○，我到大陸去是要找老婆」（見
    偵卷第99頁）、於97年12月12日亦陳稱：「介紹我的人都是
    跟我說真結婚，可以不用花錢娶到老婆，又可以去大陸玩，
    所以我才去的」（見偵卷第121 頁），觀諸證人乙○○係出
    於真意而與被告甲○○結婚一節，前後均供述一致。而被告
    甲○○就何以離家出走之理由，於本院供陳：「我確實有與
    乙○○真結婚，且有同居及夫妻之實，當時是因為乙○○去
    大陸娶我時，說他的條件很優越，我那時因為年輕不懂事，
    為了過好的生活，才嫁給他，但是來臺之後乙○○卻沒有工
    作，到處流浪、喝酒，我後來因為受不了，才離家出走」（
    見本院卷34頁），核與證人乙○○於偵查中陳稱：「我是真
    的要娶甲○○，結果我回臺灣沒有工作，我們就一直吵架，
    後來他就跑掉了」（見偵卷第99頁）相符，則被告如係為謀
    求改善生活環境，與年長24歲之乙○○結婚，已然欠缺感情
    基礎，詎隻身來臺後始發現配偶乙○○既無工作，且生活作
    息不佳，無法提供良善的生活環境，進而離家出走，亦不違
    常情。是能否端以被告來臺與證人乙○○生活數日後，因故
    離家出走之事實，倒果為因推論被告與證人乙○○結婚之時
    ，即無結婚之真意，似非無疑。
  (三)另證人即被告甲○○配偶曾瑞光於警詢時陳稱：「我約於88
    年12月中，在屏東縣潮州鎮民治橋河堤邊的公園與被告認識
    交往，並得知她被人騙到臺灣生活可憐，所以就協助他與乙
    ○○離婚，交往期間因得知甲○○懷有身孕且雙方真情相愛
    ，才於89年9 月30日在大陸生產後，於90年8 月13日在大陸
    福建省寧德市辦理結婚登記，並於福建省古田縣翠平酒店席
    開6 桌，宴請甲○○之長輩及親朋好友，而我於91年10月20
    日才以妻子探親之名義申請來臺並辦理結婚手續共同生活至
    今，另於95年4 月11日在臺灣補辦結婚酒席宴客，現與甲○
    ○育有1 子」（見警卷第11頁），核與證人乙○○於偵查中
    陳稱：「雖然甲○○第一次來臺與我住沒幾天就跑了，我還
    是在1 年後幫她申請入境，是因為有人拜託我；我沒有拿到
    錢，但是他有招待吃喝，所以我就幫他；甲○○是在第2 次
    來臺後，才來找我，感謝我幫他，讓她再來臺灣，有請我吃
    飯，並跟我說她要跟別人結婚，拜託我幫她辦離婚手續」（
    見偵卷第120 頁）相符，足認證人曾瑞光所稱因同情被告甲
    ○○，進而相戀並協助被告甲○○與證人乙○○離婚，以求
    與被告甲○○結婚等情並非虛罔。又被告甲○○於偵查中稱
    ：「我來臺灣之後發現乙○○養不起我，又沒有工作，所以
    才離開他到處流浪，睡在公園、寺廟，並在流浪時認識現在
    的丈夫曾瑞光，進而想與乙○○離婚」（見偵卷第98頁、第
    100 頁），益徵被告甲○○所述係因無法面對臺灣的生活，
    且與乙○○年齡又差很多，才離家出走，並因認識現任丈夫
    曾瑞光後，萌生與乙○○離婚之意屬實。則被告甲○○於89
    年4 月14日出境返回大陸地區待產，復於90年3 月9 日為謀
    與乙○○離婚，礙於與乙○○真實婚姻關係存續之故，再次
    請乙○○協助其入境，顯無任何使公務員登載不實之犯意甚
    明。
四、綜上所述，檢察官認被告甲○○涉嫌犯罪所憑之證據，尚未
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，依刑事訴訟制度「倘有懷疑，即從被告之利益為解釋」
    、「被告應被推定為無罪」之原則，即難遽為被告不利之認
    定。按檢察官對於犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任，倘其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告甲
    ○○有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告甲○○
    無罪之諭知。本件檢察官並未提出適合於被告犯罪事實之積
    極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係，且又查無其
    他積極證據，足以證明被告確有本件犯行，自應為被告無罪
    之諭知。
五、被告乙○○被訴違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分
    ，因被告乙○○已死亡，業經本院判決不受理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                     書記官 李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
