【裁判字號】    98,審交簡,5817
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33535 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於98年10月4 日17、18時許，在高雄縣岡山鎮劉
    厝里某處販賣黑輪之小吃店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日23時許騎乘車牌號碼JTZ-
    655 號普通重型機車自該處上路而行駛於一般道路，欲返回
    其位於高雄縣岡山鎮○○路136號住處，嗣於翌日凌晨2時25
    分許，行經高雄縣岡山鎮○○○路與介壽路口，因行車左右
    搖晃而為警攔檢，經警於98年10月5日凌晨2時41分許對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度竟高達每公
    升1.14毫克（1.14 MG/L），始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局岡山分局酒精測定紀錄表影本；（三）
    高雄縣政府警察局岡山分局處理違反刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表；（四）高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本；（五）高雄縣政府警察局岡
    山分局前峰派出所偵辦公共危險案件處理情形報告表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國97年間，因酒後駕車
    而犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪之公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第192 號緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年2 月23日至
    99年2 月22日，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而於上開緩起訴期間再犯本案
    罪行，足見其未能深切反省，惟念其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
