【裁判字號】    98,司促,63272
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63272號
債  權  人  乙○○
代  理  人  陳豐裕律師
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  己○○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    （一）債務人丁○○( 原名: 邱樹泳) 應向債權人給付新台
          幣貳拾貳萬捌仟參佰參拾參元，及自本支付命令送達
          翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
          賠償程序費用新台幣壹佰元，否則應於本命令送達後
          二十日之不變期間內向本院提出異議。
    （二）債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳拾貳萬捌仟參
          佰參拾參元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
          幣壹佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
          內向本院提出異議。
    （三）債務人戊○○應向債權人給付新台幣貳拾貳萬捌仟參
          佰參拾參元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
          幣壹佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
          內向本院提出異議。
    （四）債務人丙○○應向債權人給付新台幣貳拾貳萬捌仟參
          佰參拾參元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
          幣壹佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
          內向本院提出異議。
    （五）債務人己○○○應向債權人給付新台幣貳拾貳萬捌仟
          參佰參拾參元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
          止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新
          台幣壹佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
          間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
