【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第879號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的係防止被告有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯、證人之虞，惟聲請人即被告甲○○
    就所犯之罪均已坦承不諱，足見並無羈押之必要，且被告家
    人長年臥病在床，無人照顧，爰請求鈞院准予具保停止羈押
    等語。
二、查聲請人因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌疑重大，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第7 款規定，於民國98年7 月3 日裁定羈押，於
    同年10月3 日、12月3 日延長羈押在案。茲聲請人向本院聲
    請具保停止羈押，本院審酌聲請人上開羈押原因及必要性依
    然存在，不能因具保而使之消滅；此外，聲請人所述亦不符
    合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
