【裁判字號】    98,司拍,1969
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1969號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年11月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,320,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國84
    年11月23日起至民國114 年11月23日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國84年12月15日向聲請人借用1,100,000 元，
    其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，
    如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人自民國97年7 月15日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國98年12月11日通知相對人就最高限額抵押權所擔
    保債權額陳述意見，相對人具狀表示因與聲請人進行協商中
    非惡意不繳款，希本院可允其與聲請人協調還款事宜，本院
    就此復於民國98年12月23日通知聲請人就相對人之陳述意見
    狀表示意見，聲請人具狀表示相對人自民國97年7 月即未依
    約繳款，且聲請人多次與相對人協商，然相對人均無法提出
    具體可行之償還方案，此有聲請人民國98年12月29日陳報狀
    附卷可稽，經核相對人既有未依約按時繳款之情事，則聲請
    人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
