【裁判字號】    98,審簡,6421
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年1 月18日執行完畢釋
    放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6141號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路185巷
                        16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年1 月18日執行完畢釋放出
    所。詎猶不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年9 月3 日16時許經警採尿時起回溯96小時內之
    某時（扣除公權力拘束時間），在某不詳地點，以不詳方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣甲○○於同日15時
    許，在高雄縣仁武鄉○○○路189號前，因形跡可疑為警攔
    檢盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │證明送驗之尿液係其排│
│    │                      │放並當其面封緘之事實│
│    │                      │。                  │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局仁武分│證明被告經警查獲時所│
│    │局澄觀派出所偵辦毒品案│採集之尿液經送驗後，│
│    │件尿液採證檢驗對照表（│確呈甲基安非他命陽性│
│    │代碼：378）、臺灣檢驗 │反應之事實。        │
│    │科技股份有限公司濫用藥│                    │
│    │物尿液檢驗報告（檢體編│                    │
│    │號：378 ）各1 份。    │                    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 3  │被告刑案資料查註紀錄表│被告於前次觀察、勒戒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│內再犯本件施用毒品案│
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│件之事實。          │
│    │表。                  │                    │
└──┴───────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
