【裁判字號】    98,審聲,5344
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第169
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗後淨重為零點零壹壹公克暨其包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    8160號為不起訴處分確定，而該案所扣得之甲基安非他命1
    包（檢驗後淨重為0.011 公克）係屬第二級毒品，另扣案之
    玻璃球吸食器、塑膠吸管各1 支，則俱為專供施用第二級毒
    品所用之器具，而均為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等情。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以95年度毒聲字第1769號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以95
    年度毒偵字第8160號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可稽0。而本件扣案甲基安非他命1包（檢驗後淨重
    為0.011 公克）之毒品成分經鑑定無訛，有高雄市立凱旋醫
    院於95年12月4 日出具之高市凱醫驗字第2877號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份附卷可稽；另包裝毒品之包裝袋1 只，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬
    之，是以檢察官此部分之聲請核屬正當，爰依首揭規定，宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅失，不併為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明。
四、末查，扣案之玻璃球吸食器、塑膠吸管各1 支，本院認依卷
    內現有資料，尚不足證明該等物品係專供施用毒品所用之物
    ，又聲請人復未將該等物品送請鑑定，從而該等物品是否確
    留存毒品而無從析離，無從判斷。此外，聲請人亦未提出其
    他足認該等物品確係毒品危害防制條例所規制違禁物之積極
    事證，則聲請人此部分之聲請，於法要屬未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                  刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                              書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
