【裁判字號】    98,審交簡,5853
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
839 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然駕駛自小客車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且因酒精影響不慎追撞甲○○駕駛之自小客車，
    致甲○○受有傷害（被告所涉過失傷害部分，業經本院以98
    年度審交易383 號為不受理之判決），所呼氣測得酒精濃度
    為每公升0.71毫克，數值非低，惟念其犯後坦承罪行，態度
    尚可，尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月      5   日
                       交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第12839號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12839號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路36巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○考領有職業大貨車駕駛執照，於民國98年4月1日21時
    30分許，在高雄縣大寮鄉某地之友人工廠內與友人共同飲用
    酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，
    猶仍於同日21時50分許，駕駛所有之車牌號碼SR-0620號自
    用小客車上路，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，
    於同日22時許，行經高雄縣鳳山市○○路610號前，本應注
    意駕駛人於飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者不得駕駛汽車，並應注意車前狀況，以隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候為晴天、夜間有照明，道路為市
    區道路○路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，且視距良好之情
    狀下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於經過上開
    路段時，因飲酒過量致其注意力、判斷力、操控車輛之能力
    均劣於平時，不慎自後追撞前方在停等紅燈之由甲○○駕駛
    之車牌號碼3585-UM號自用小客車（毀損部分，未據甲○○
    告訴），致甲○○受有後頸部扭傷之傷害，乙○○則受有頭
    部外傷併頭暈及胸壁挫傷（過失傷害及毀損部分，則未據乙
    ○○告訴）。嗣乙○○於肇事後，留在現場向前往處理之高
    雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊警員承認為肇事人，並
    接受裁判，並於同日22時49分許為警測得乙○○之呼氣酒精
    濃度達每公升0.71毫克，始被查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱  │     待  證  事  實     │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ １ │被告乙○○於警詢及偵│上開全部犯罪事實。      │
 │    │查中之供述（見警卷第│                        │
 │    │1至3頁98.4.2警詢筆錄│                        │
 │    │、偵查卷第9至10頁98.│                        │
 │    │5.21訊問筆錄）      │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ ２ │證人即告訴人甲○○於│同上。                  │
 │    │警詢中之指訴（見警卷│                        │
 │    │第4頁98.4.1警詢筆錄 │                        │
 │    │）                  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ ３ │1.道路交通事故現場圖│1.道路交通事故現場及車損│
 │    │  1紙（見警卷第10頁 │  之狀況。              │
 │    │  ）                │2.被告乙○○飲用酒類後，│
 │    │2.道路交通事故調查報│  已達不能安全駕駛動力交│
 │    │  告表(一)(二)（見警卷第│  通工具之程度。        │
 │    │  8至9頁）          │3.被告乙○○飲用酒類後，│
 │    │3.高雄縣政府警察局鳳│  駕駛前開自用小客車，與│
 │    │  山分局所製之刑法第│  證人即告訴人甲○○所駕│
 │    │  185條之3案件測試觀│  駛之前揭自用小客車發生│
 │    │  察紀錄表報告書1紙 │  車禍，致證人即告訴人王│
 │    │ （見警卷第5頁）    │  玉茹受有前揭傷害之事實│
 │    │4.道路交通事故現場及│  。                    │
 │    │  車損照片24幀（見警│                        │
 │    │  卷第11至14頁）    │                        │
 │    │5.高雄縣政府警察局舉│                        │
 │    │  發違反道路交通管理│                        │
 │    │  事件通知單1紙（見 │                        │
 │    │  警卷第7頁）       │                        │
 │    │6.高雄縣政府警察局鳳│                        │
 │    │  山分局所製之酒精濃│                        │
 │    │  度測定單1紙（見警 │                        │
 │    │  卷第6頁）         │                        │
 │    │7.警製職務報告1紙（ │                        │
 │    │  見警卷第15頁）    │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ ４ │1.國軍高雄總醫院附設│1.證人即告訴人甲○○因本│
 │    │  民眾診療服務處於98│  件車禍之原因受有後頸部│
 │    │  年4月2日所出具之診│  扭傷之傷害，而被告曾建│
 │    │  斷證明書1紙（見警 │  明則受有頭部外傷併頭暈│
 │    │  卷第16頁）        │  及胸壁挫傷之傷害之事實│
 │    │2.高雄市立小港醫院（│  。                    │
 │    │  委託高雄醫學大學經│2.證人即告訴人乙○○之受│
 │    │  營）於98年4月1日所│  傷與被告乙○○之上開過│
 │    │  出具之診斷證明書1 │  失行為間具有相當因果關│
 │    │  紙（見警卷第17頁）│  係。                  │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，及同法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。又被告於飲酒後以不能安全駕車之狀態下駕
    車，同時因未注意車前狀況而肇事，並致告訴人受傷，業據
    認定如前，揆諸上開說明，被告應負刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌部分，自應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一。」規定，加重其刑。另被告於肇事
    後，於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員已知悉前，當場向警員自承為肇事者，此
    有警詢筆錄1份在卷足憑，請依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。復其所犯過失傷害罪嫌既同有刑之加重及減輕原因，並
    請依刑法第71條第1項規定，先加後減之。被告所犯上開2罪
    名間，行為互殊，犯罪構成要件迥不相同，請予分論併罰。
    請審酌酒醉駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告就此應有相當之認識，詎其明知飲酒後已不能安全駕駛，
    猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，更因此疏於注意，致駕車與告訴人發生碰撞
    ，傷及告訴人，所為實不足取，迄今因和解金額無法與告訴
    人達成共識，致未賠償告訴人，暨念及被告犯後坦承犯行，
    態度良好，兼衡其素行、智識程度、生活狀況、所生危害及
    被告觸犯酒後不能安全駕駛罪嫌，乃因其父親過世心情欠佳
    所致等情狀，量處適當之刑，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    7     日
                              書  記  官  吳  淑  芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
