【裁判字號】    98,審簡,6080
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14499 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經甲○○訴由高雄市政府警察
    局鼓山分局移送偵辦」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪。
    。爰審酌被告任意受人之託而寄藏來路不明之腳踏車2 部，
    除助長竊盜風氣，更增加被害人取回財產之困難，行為實屬
    不當，惟念及所收受贓物已由告訴人甲○○領回，有贓物認
    領保管單1 份在卷可憑，告訴人所受損害已有減輕，並斟酌
    其素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14499號
    被      告  乙○○  男  47歲(民國○○年○月○日生)
                        住澎湖縣西嶼鄉內垵村內垵220號
                        居高雄市三民區○○○路381巷9之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月10日中午12時許，在高雄市○○區○
    ○路與東寧路口之跳蚤市場，明知友人陳明材所交付之美利
    達牌及MOSSO SCLO CARBON牌腳踏車各一部（總價值約新台
    幣17萬元，原係甲○○所有，於同日上午8時30分許遭陳明
    材竊取）係來源不明之贓物，仍基於寄藏贓物之犯意，向不
    知情之白煜星借用車號7412-PW自用小貨車後，將前開2部腳
    踏車藏放於上開自用小貨車內。嗣因甲○○發現腳踏車失竊
    後，旋向警方報案，並自行尋找失竊之腳踏車，而於同日中
    午12時50分許，於前述白煜星所有之自用小貨車內發現失竊
    之2部腳踏車，隨即通知警方前往查獲，並扣得上開腳踏車2
    部。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時、地寄藏上開2部腳踏車
    之事實，惟矢口否認有贓物犯行，辯稱：因陳明材有欠伊1
    萬元，且當日陳明材稱要去屏東拿錢回來清償對伊之債務，
    故先將腳踏車寄與伊處，在伊下班前就會來移走，伊並不知
    道2部腳踏車來源為何，僅係因無處停放該2部腳踏車，始向
    白煜星借用自用小貨車停放云云。惟查，上開腳踏車2部係
    陳明材所竊取之贓物一情，業經同案被告陳明材於警詢及偵
    訊中坦承不諱，並經被害人甲○○證述屬實，復有贓物認領
    保管單1份附卷可佐，應堪認定。次查，被告乙○○向證人
    白煜星借用車號7412-PW自用小貨車，並將前揭2部腳踏車寄
    藏於其內之事實，復經證人白煜星於警詢中證述明確，而參
    以失竊之2部腳踏車價值高達17萬元，被告與竊賊陳明材已
    相識2年餘，2人復曾因共同竊盜犯行，經臺灣高雄地方法院
    判處拘役等情，足認被告乙○○應知悉該2部腳踏車並非陳
    明材所有，而係來源不明之贓物，其所辯顯係卸責之詞，不
    足採信，被告乙○○犯嫌亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
