【裁判字號】    98,審簡,5584
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且其
    前因竊盜經本院98年度審簡字第236 號判處拘役50日之紀錄
    （未構成累犯），竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕
    ，然念其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，有贓物認領保
    管單在卷可稽，並斟酌被告之犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第240號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字
    第236號判處拘役40日確定，甫於民國98年6月10日易科罰金
    執行完畢。據其猶不知悔改，於98年9月4日7時50分許在高
    雄市○○區○○路154號前，見乙○將其所有之花色皮包1個
    置放於車牌號碼UJ7-133號輕型機車前方掛勾上，竟意圖為
    自己不法所有，徒手竊取上開花色皮包（內有新台幣1400元
    、身分證、健保卡、郵局提款卡等），得手後甲○○旋即逃
    逸，嗣乙○發覺上開花色皮遭竊後大喊「我的包包」，甲○
    ○則在同路段161號前為路人攔下，乙○並報警處理，始查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與被害人乙○
    於警詢中之指述相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表扣押
    物品收據、贓物認領保管單各1紙、扣案物品照片2張等為證
    ，足認被告自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
