【裁判字號】    98,審交簡,5763
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30731 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因酒後駕車而犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪之公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑4 月，嗣經提起上訴，復經本院判決予以
    上訴駁回確定，而於97年6 月23日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於98年10月4 日13時許起至同日17時許，在高
    雄縣美濃鄉某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼6513-XK 號自小客車自該處上
    路，而欲返回其位於高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷102-4 號住
    處，嗣於同日17時20分許，行經高雄縣燕巢鄉國道十號西向
    18 .7 公里處，因酒後駕駛操控能力欠佳，顯無法正常操控
    所駕駛之車輛，而為警攔檢，經警於同日17時37分許對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.20毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）酒精濃度測試值；（三）內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本；（四）國道公路警察
    局第五警察隊刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    ；（五）悔過書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有前開犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法
    益，且本件酒精濃度非低，被告猶駕駛上開車輛行駛於國道
    ，惟幸未造成事故，暨其犯後尚能坦承犯行，有悔過書在卷
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
