【裁判字號】    98,審訴,2583
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2583號
原      告  東南實業建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱淑娟律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還印章事件，原告起訴雖已繳納裁判費新臺
幣（下同）3,000 元；惟查原告訴請被告交付之印章，既涉及該
印章所表彰對於原告公司之代表權限及營運等權利，原告因訴訟
所得受之利益顯與財產權之行使有關，應屬財產權訴訟至明，且
上開代表權限及公司營運等權利之財產權價額，尚屬不能核定之
情形，爰依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一即165 萬元定本件訴訟標的之標額，故應
徵第一審裁判費17,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳14,335
元，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
