【裁判字號】    98,司拍,2052
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第2052號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人就其所有座落於高雄縣仁武鄉○○段第一一三○地號（重
測前為高雄縣仁武鄉○○○段第二七之三地號）土地之徵收補償
金債權，在新台幣壹仟壹佰參拾參萬玖仟參佰陸拾元範圍內之質
權，准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國82年2 月間向聲請人借貸新台
    幣14,400,000元，並以其所有之高雄縣仁武鄉○○段第1130
    地號（重測前為高雄縣仁武鄉○○○段第27之3 地號）之土
    地設定新台幣14,400,000元之抵押權，經登記在案。嗣該不
    動產經高雄縣政府徵收，經核有補償金新台幣11,339,360元
    。該不動產原既設定有抵押權，該抵押權效力自應及於徵收
    之補償金，而就該補償金有權利質權，並得優先受償。今上
    開債務已屆期，然相對人迄未清償，為此聲請拍賣徵收補償
    金，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    簿謄本、高雄縣政府公告、建築改良物補償清冊、高雄縣仁
    武鄉公所興辦仁武鄉○○路拓寬工程土地歸戶清冊等影本各
    1 件為證。
二、按抵押物滅失，抵押人因滅失得受賠償或其他利益者，抵押
    權不因而消滅；且抵押權人對於抵押人所得行使之賠償或其
    他請求權有權利質權，其次序與原抵押權同，民法第881 條
    第1 項、第2 項定有明文。又質權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得拍賣質物，就其賣得價金而受清償，權利質權
    準用有關於動產質權之規定，民法第893 條第1 項、第901
    條亦定有明文。再質權人如不自行拍賣，而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義。
    則法院於質權人聲請拍賣質物時，自亦應為許可強制執行之
    裁定（最高法院52年度台抗字第128 號裁定意旨可資參照）
    。經查，本件經徵收之土地即高雄縣仁武鄉○○段第1130地
    號（重測前為高雄縣仁武鄉○○○段第27之3 地號）土地，
    確屬原抵押權標的物之範圍，有他項權利證明書、抵押權設
    定契約書影本、土地登記簿謄本在卷可稽，該抵押權之效力
    自應及於原抵押標的物之徵收補償金11,1339,360 元，而得
    由抵押權人優先受償。是聲請人請求拍賣徵收補償金之權利
    質權，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
