【裁判字號】    98,審消債清,126
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第126號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  施吉安律師
相  對  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺南地方法院九十七年執字第
一五四二七號、九十八年度執字第一五五九○號、九十八年執字
第二一九八九號、九八司執字第五九五六二號、九十八年度司執
字第七六一三五號強制執行事件關於聲請人對第三人馥陞企業股
份有限公司每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助
費在內）於三分之一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三
範圍內薪資債權，除繼續扣押外，其餘執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現向
    臺灣臺南地方法院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由臺
    灣臺南地方法院97年執字第15427號、98年度執字第15590號
    、98年執字第21989號、98司執字第59526號、98年度司執字
    第76153號強制執行中。茲為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人所請，斟酌實際需要
    ，應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1項第3款及同
    條第2項規定，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於99年1 月5 日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                            書  記  官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
