【裁判字號】    98,審簡,6769
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31364
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○患有中度精神障礙，分別意圖為自己不法之所有，於
    ：(一)民國98年9 月25日上午8 時45分許，在乙○○○所經營
    位於高雄縣美濃鎮○○路○ 段593 號之「華榮商店」內，徒
    手竊取店內之紅茶4 瓶（價值共新臺幣《下同》40元），並
    藏放在其隨身攜帶之購物袋內，而於離開時，僅將自店內選
    取之八寶粥1 瓶取出結帳，掩飾其所竊取藏放在購物袋內之
    紅茶4 瓶，即步出該店而得手。(二)同年10月17日上午7 時30
    分許，仍在前揭「華榮商店」內，徒手竊取店內之光泉鮮奶
    1 瓶（價值63元）、補體素1 瓶（價值580 元）、舒跑5 瓶
    （價值共50元）、康貝特3 瓶（價值共60元）及蠻牛5 瓶（
    價值共90元）等物，旋即藏放在其隨身攜帶之購物袋內，而
    於離開該店時，以同樣手法，僅將自店內選取之光泉鮮奶1
    瓶取出結帳，掩飾其所竊取藏放在購物袋內之上開物品，隨
    即步出該店而得手，得手後欲離去時，為乙○○○發現報警
    處理而當場查獲，並起出上開補體素等物（業已由乙○○○
    領回）。嗣於警詢時，甲○○於有偵查職權之公務員尚未發
    覺其犯罪前，主動坦承其於98年9 月25日之竊盜犯罪事實，
    自首並接受裁判。
二、證據：
    被告於警詢及本院審理時之自白、被害人乙○○○於警詢時
    之證述、高雄縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、查獲相片及監視畫面擷取相片等各1 份。
三、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應予分論併罰。被告於
    有偵查職權之公務員尚未發覺其犯罪前，主動於警詢坦承其
    於98年9 月25日之竊盜犯行，並接受裁判等情，有被告警詢
    筆錄1 份在卷為憑，核與自首規定相符，依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，品行本屬良好，且患有中度精神
    障礙，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可查，其所竊財物
    價值非鉅，第2 次竊取之物品業經乙○○○領回，有贓物認
    領保管單附卷可查，第1 次所竊之紅茶4 瓶雖未經領回，惟
    僅價值40元，且劉楊玉於警詢表示就本件竊盜犯行不願告訴
    被告，此有警詢筆錄可查等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易服勞役之折算標準，末定其應執行之刑及諭知
    易服勞役之折算標準。查被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，茲念其一時失慮，致罹刑章，犯後
    坦承犯行，已知所悔悟等情，認被告經此偵、審程序及刑之
    宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第42條第3 項前段、
    第51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
