【裁判字號】    98,司執消債更,869
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第869號
異 議 人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人就債務人甘志強聲請更生事件，對於本院98年11月18
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。債權人因非可歸責於己之事由
    ，致未於前項所定期間內申報債權者，得於事由消滅後十日
    內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33
    條第3 項規定可資參照。
二、本件異議意旨略以：債務人於聲請更生時未將異議人債權記
    載於債權人清冊，致異議人未能於陳報時間內陳報債權，為
    此，向本院提出異議，請求准予補報債權新臺幣446,939 元
    等語。
三、經查，債務人前經本院98年度消債抗字第310 號裁定自98年
    8 月31日下午4 時起開始更生，本院依消債條例第47條第1
    項之規定，於98年9 月7 日公告申報、補報債權期間，應於
    98年10月12日前補報債權，異議人於98年9 月21日向本院陳
    報兩筆自友邦信用卡受讓之信用卡債權，合計481,168 元，
    至98年10月12日止異議人均未向本院申報該筆消費性貸款債
    權，本院依其陳報內容製作債權表，異議人逾98年10月12日
    補報債權期限方陳報該筆總金額為446,939 元之債權，揆諸
    首揭規定，即無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
