【裁判字號】    98,審消債清,146
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.所有應分擔扶養黃吉田及黃劉美妹義務人之97年國稅局財產歸
  屬資料、97年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
3.聲請人前配偶王振益之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並
  陳明對子女扶養計算方式。
4.受扶養人黃吉田及黃劉美妹最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿
  省略）。
5.全體受扶養人黃吉田、黃劉美妹、王詩雅及王詩宇97年、96
  年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並
  請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出生活、房貸、教育、租金及扶養等費用之證明
  文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險
  契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、
  投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請
  前２年之信用消費概略明細。
7.聲請人私人間民間借貸之相關證明，給付借款方式如匯款、轉
  帳等存簿資料等相關證明文件。
8.提出房屋租賃期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提出
  匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人陳文煌地址及聯絡
  電話，陳明與受扶養人住不同址之原因，及該地之產權歸屬於
  何人所有？
9.聲請人經營攤販及鴻宇企業行負責人之公司或營利事業單位於
  聲請人聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人
  營業稅額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以
  下之證明文件。) 公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回
  溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書及每
  月營業狀況，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證
  明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記
  證明文件。
10.請說明擔任保證債務人之原因，並請提出該借款及保證契約影
  本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發生主
  債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責任？
  是否已逾期且經銀行追償？
11.聲請人聲請清算前２年內( 即自96年12月29日起至98年12月29
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價(買 賣契約等) 相
  關資料。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
13.說明名下是否有汽、機車等動產，如有，請提出該車行照影本
  ，並陳明有無辦理動產抵押借款？
14.提出鳳山市○○段18-2、18-9地號土地及同段70建號建物等不
  動產之拍定分配表到院。
15.聲請人於最近一個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商聯
  徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤。）『請注意：因聲請人提
  出之聯徵中心文件已過於陳舊，故請聲請人重新申請後提出』
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                            書  記  官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
