【裁判字號】    99,司促,324
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第324號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按，定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，
    民法第316 條規定參照。
二、本件債權人以債務人於民國89年6 月30日向其借款新台幣68
    0,000 元，惟債務人未依約清償為由，聲請對債務人發支付
    命令，請求債務人給付新台幣680,000 元暨利息，然依債權
    人聲請狀所附之借條影本所載，雙方係約定於「99年年底以
    前還清」，是系爭借款債務之清償期限應為民國99年底，則
    債權人於清償期未屆至時，即向債務人請求給付上開借款，
    洵屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
