【裁判字號】    98,審交簡,5858
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34924 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第6行關於「
    重機車返家，‧‧‧，經警對其實施酒精‧‧‧」之記載更
    正為「輕型機車而欲返回其位於高雄市苓雅區○○○路149
    號住處，嗣於同日7 時40分許，行經高雄市苓雅區○○○街
    153號前為警攔查，經警於同日7時52分許對甲○○施以呼氣
    酒精‧‧‧」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國95年間，因酒後駕車
    而犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院判處拘役50日確定，而於96年4 月19日易科罰金執
    行完畢，此有上開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾之生命、身體法益，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
