【裁判字號】    98,審簡,6557
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5848號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「復依該院96年度
    毒聲字第943 號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行完畢後
    」應補充為「復依該院96年度毒聲字第943 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年4 月10日停止處分出所而執行完
    畢」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢後，
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第5848號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第5848號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街36號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經
    依臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第290 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依該院96年
    度毒聲字第943 號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行完畢
    後，由本署檢察官於97年5月1日以97年度戒毒偵字第213號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，明知海洛因係政府公告
    查禁之第一級毒品，不得持有、施用，竟於強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年8月23
    日18時許，在高雄市○○路與瑞隆路口三角公園內，以將海
    洛因加水稀釋置於針筒持以注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年8月26日20時20分許，在高雄市三民區○
    ○○街118號，因另案為警通知到場說明，經採其尿液送驗
    後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│      證據名稱        │       待證事項         │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1. │被告乙○○於警詢時及偵│坦承於上開時地，施用第一│
 │    │查中之自白。          │級毒品海洛因1次之事實。 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2. │高雄市立凱旋醫院98年9 │佐證被告親自採集封瓶之尿│
 │    │月10日濫用藥物尿液檢驗│液檢體送驗後，結果呈可待│
 │    │報告（報告編號：A98090│因、嗎啡陽性反應之事實。│
 │    │073號）及高雄縣政府警 │                        │
 │    │察局三民第一分局98年度│                        │
 │    │毒品防制條例尿液送驗編│                        │
 │    │號與真實姓名對照表（代│                        │
 │    │號：G220）各1紙。     │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3. │刑案資料查註紀錄表、全│佐證被告於觀察勒戒執行完│
 │    │國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後5年內再犯本件施 │
 │    │受觀察勒戒人毒品、前科│用毒品犯行之事實。      │
 │    │紀錄簡列表、矯正簡表各│                        │
 │    │ 1份。                │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
