【裁判字號】    98,司執消債更,675
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第675號
聲  請  人
即債務人    黃裕豐
債  權  人  合作金庫商業銀行(股)公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  許國寶
債  權  人  蕭錦珠
債  權  人  良京實業（股）公司（受讓自原寶華商銀）
法定代理人  床波雄一郎住同上
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月20日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第729 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）18,000元之固定收入，有聲請人
    97年7 月24日前置協商收入切結書、薪資袋在卷可徵，應堪
    以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，扣除必要
    支出後，以每月一期，共分96期、每期清償11,000元，合計
    1,056,000元，依本件已確定債權表之債權金額共3,104,422
    元計算之，清償比例為百分之34.02 ，以聲請人每月之收入
    ，需負擔自己之必要生活費用，以內政部所公告之98年度台
    灣省最低生活費用每人每月9,829 元為標準觀之，聲請人能
    撙節支出，將個人生活必要支出降低於低於此數，將所得剩
    餘之全數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將
    清償年限由6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行更
    生方案之誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件核屬公
    允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國   99     年   1      月    5     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
