【裁判字號】    98,聲減,219
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢止前煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（98年聲減字第151 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯附表一所示之罪，均減刑，詳如附表一所載，應執行
有期徒刑年，禠奪公權壹年。又犯附表二編號3 、4 所示之罪
，均減刑，詳如附表編號3 、4 所載，與附表二編號2 視為減刑
之罪、編號1 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹
年拾月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表一編號1 、2（本院83年度訴字第
    1666 號 、台灣高等法院高雄分院84年度上訴字第958 號）
    、附表二編號1 至4 （台灣高等法院高雄分院87年度上訴字
    第475 號、本院86年度訴字第3130號、86年度易字第4709號
    、86年度訴緝字第309 號）所示等罪，經分別判處如附表一
    、二所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表一編號1 、2 ，附表二編號3 、
    4 所示之罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    所定之減刑條件，聲請予以減刑；而附表二編號2 之罪已減
    刑（按附表二編號1 、2 之罪刑，原定應執行刑13年；嗣96
    年間，依同條例第2 條第2 項前段之規定，就編號2 之罪假
    釋中視為減刑為1 年7 月，且編號1 、2 之罪刑，曾定應執
    行刑11年6 月；惟受刑人於98年間假釋遭撤銷，依同條項後
    段規定，經撤銷假釋者，仍應聲請裁定減刑，聲請意旨就此
    應予更正）；並依同條例第11條規定，聲請與其餘如附表二
    編號1 依同條例第3 條規定不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第3 項
    、第10條、第11條、第12條、第14條，修正前刑法第2 條第
    1 項、第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                                書記官  黃美玲
附表1件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
