【裁判字號】    98,審簡,6688
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第34178號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、甲○○係於高雄市○○區○○路12號「澳克大飯店（營利事
    業名稱：澳克企業股份有限公司」）擔任服務生之職務，竟
    利用職務之便，而基於意圖使女子與他人為性交之行為而媒
    介以營利之犯意，於民國98年11月10日21時30分許，在上址
    8 樓810 號房間內，媒介成年女子王佳瑩與男客楊剛強為性
    交行為，性交易代價為新臺幣（下同）3, 500元，並約定其
    中2,500 元由從事性交易之女子收取，其餘1,000 元（含房
    間費用300 元）則由甲○○取得。嗣於同日22時35分許，為
    警在上址臨檢而當場查獲已完成性交易之王佳瑩及楊剛強，
    始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人王家瑩、楊剛強於警詢中之證述；（三）高雄市政府
    警察局臨檢現場紀錄表；（四）證人楊剛強指認被告甲○○
    暨現場照片7張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告不思依循
    正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟媒介成年女子從事性交
    行為之方式，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，所為自應
    受有相當程度之刑事非難，復審酌被告利用媒介王佳瑩與他
    人為性交行為之機會，固從中賺取所得，但其規模尚與專門
    經營應召站而以剝削女子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別
    ，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，經此偵審之教訓後，應知所警愓，無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，併宣告緩刑貳年，以
    啟自新；惟本院考量其上開犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告
    外，應有賦予其一定負擔之必要，併諭知向國庫支付如主文
    所示之金額，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第231條第1
    項、第41條第1 項前段、74條第1項第1款、第2項第4款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
