【裁判字號】    98,司促,65291
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第65291號
債  權  人  百立瀝青有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  一全營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人一全營造有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件請求之正確金額為何( 按聲請狀訴訟標的金額欄所載
為新臺幣肆佰柒拾捌萬肆仟肆佰柒拾捌元，而原因事實欄所載為
新臺幣肆佰柒拾萬捌仟肆佰肆拾捌元，明顯不符，且附表編號3
記載支票金額為新臺幣肆拾萬元，惟依所附證據資料顯示僅為新
臺幣肆萬元)。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
