【裁判字號】    98,審簡,5628
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28379 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○○犯賭博罪，乙○○處罰金新臺幣參仟
元；丙○○處罰金新臺幣伍仟元，甲○○○處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副
、現金新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告3 人於公共場所賭
    博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，另被告丙○○
    、甲○○○各於民國96及97年間曾犯賭博罪，分別經檢察官
    為職權不起訴處分及本院判處罰金新臺幣（下同）3000元，
    均竟仍為本件犯行，現未能知所悔悟、警惕，惟審酌本件賭
    博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非
    直接，及被告3 人犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之四色牌1 副及現金新臺幣100 元，分別係被告3 人
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告3 人供述明確，
    並有卷附照片可參，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28379號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○街一段207之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路62巷40弄8
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○
                        女  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○街179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、丙○○、甲○○○與某不詳人士，共同基於賭博財
    物之犯意，於民國98年 8月30日14時許，在高雄市三民區○
    ○○路「三民公園」內之公開場所，以四色牌賭博財物，其
    賭法係以莊家發21支牌，其餘三家發20支牌，而以四色牌上
    之將、士、象、車、馬、炮等做組合，每組合一組為一糊，
    先獲得十糊者獲勝，其餘三家都要賠新台幣（下同）10元給
    糊牌的人。嗣於同日14時50分許為警當場查獲，並在賭桌上
    扣得現金100元與四色牌1副等物。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○、甲○○○等人均坦承不諱，復有
    高雄市政府警察局三民第一分局十全派出所扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場圖各1份與照片4張在卷可稽，被告等人犯
    嫌，洵堪認定。
二、核被告等人所為，皆係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。又
    扣案之賭資100元及賭具四色牌1副，請依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
