【裁判字號】    98,審交簡,5732
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
402 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一之「易服勞役執行完畢
    」應更正為「繳清罰金而執行完畢」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.98毫克，數值非低，
    且先前已因兩次酒醉駕車，經本院判處罰金及拘役刑，仍不
    知記取教訓，顯然無視法律之禁令，本次不宜寬貸，惟念其
    犯後坦承罪行，態度尚可，其未因酒醉駕車致生交通事故，
    及斟酌檢察官請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                     交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                               書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第31402號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31402號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國90年間因公共危險案件，於90年10月15日經臺
    灣臺南地方法院以90年度南交簡字第1086號判處罰金新台幣
    （下同）20,000元確定，於同年12月7日易服勞役執行完畢
    。復於98年7月31日因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以98年度審交簡字第3874號判處拘役50日確定。詎猶不知悔
    改，於98年10月5日晚間22時許，在高雄縣茄萣鄉○○路○段
    小老婆檳榔攤喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同年月6日凌晨0時56分時許，騎乘車牌號碼L8P-
    890號重型機車欲返家，行經高雄縣茄萣鄉○○路○段90之1
    號，為警攔檢查獲並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克
    ，始為警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有被
    告酒精濃度測定單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙在卷可證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕
    駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不
    良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。
    本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，揆諸前開說明
    ，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    現今社會酒後駕車所衍生之交通事故或悲劇層出不窮，被告
    已有2次酒後駕車前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份可參
    ，其對於酒後駕車所致本身、道路安全及社會利益產生之風
    險置於不顧，屢次再犯，現又因酒後駕車為警查獲，復未到
    庭，顯然單純罰金刑或短期拘役刑已不足以生教化功能或使
    被告知所警惕，請予以從重量刑，以儆效尤。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                  書記官    洪  生  泰
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
