【裁判字號】    98,審交簡,5930
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
719 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。緩刑貳
年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第14行增列「（乙
    ○○被訴過失傷害部分經告訴人丙○○、甲○○撤回告訴，
    業另為公訴不受理判決）」，「93年8 月29日執行完畢」更
    正為「93年8 月28日執行完畢」，及證據欄增列「被告乙○
    ○於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，不僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、
    身體，惡害非輕，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，且已
    與被害人等達成和解並賠償完畢，有本院和解筆錄、匯款證
    明在卷可參，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，於民國93年8 月28日縮刑期滿執行完畢，已如前述，惟其
    於此次刑之執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，且法律亦無限制累犯不得宣告緩刑之規定
    （最高法院92年第18次刑庭決議參照），其因一時失慮，致
    罹刑案，且犯後已與被害人達成和解，深有悔悟之心，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，併宣告不附負擔之緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第74條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月      5   日
                       交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：98年度偵字第16719 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16719號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路375巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國92年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以92年度易字第1629號判決判處有期徒刑7月確
    定，於93年8月29日執行完畢。後乙○○於98年4月13日16時
    30分許，騎乘車牌號碼XXE─720號重型機車，沿高雄縣大社
    鄉○○路由大社往義守大學方向行駛（往上坡），行經翠屏
    路112巷1之4號前時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路
    段行駛時，不得駛入來車之車道內，而依當時之天候、路況
    ，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意，而跨越分向限制
    線駛入對向車道內，適對向由丙○○所騎乘後載甲○○沿翠
    屏路由義守大學往大社方向行駛（往下坡）之車牌號碼578
    ─EMH號重型機車駛至，閃避不及，兩車因而發生碰撞，致
    丙○○、甲○○皆倒地，丙○○受有雙肘、小腿及左手挫傷
    之傷害，甲○○則受有左大腿挫傷及左小腿擦挫傷之傷害，
    詎乙○○明知其肇事致人受傷，竟未協助將傷者送醫救治或
    留在現場等候警方前往處理，旋即基於肇事逃逸之犯意，迅
    速徒步離開。嗣經警依乙○○棄置於現場之機車車號循線查
    悉上情。
二、案經丙○○、甲○○訴由高雄縣警察局仁武分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據及待證事實：
  ┌──┬──────────┬──────────────────┐
  │編號│   證  據  名  稱   │     待      證      事      實     │
  ├──┼──────────┼──────────────────┤
  │１  │被告乙○○於警詢及本│被告於前揭時間、地點騎乘機車不慎跨越│
  │    │署偵訊中之自白      │分向限制線而駛入對向車道內，以致與告│
  │    │                    │訴人丙○○所騎乘後載告訴人甲○○之機│
  │    │                    │車發生碰撞，造成告訴人2人均倒地受傷 │
  │    │                    │，被告之駕駛行為有過失。            │
  ├──┼──────────┼──────────────────┤
  │２  │被告於警詢及本署偵訊│被告於肇事後，明知告訴人2人因而受傷 │
  │    │中之供述            │，然其並未留在事故現場，亦未留下其姓│
  │    │                    │名及聯絡方式予告訴人，即徒步離開之事│
  │    │                    │實。                                │
  ├──┼──────────┼──────────────────┤
  │３  │告訴人丙○○於警詢時│(1)全部犯罪事實。                    │
  │    │之指訴及於本署偵訊中│(2)證人丙○○於本署偵查中證稱：車禍發│
  │    │以證人身分所為結證  │  生後，被告一開始也人、車倒地，但他│
  ├──┼──────────┤  自己把車牽起來放在路邊，沒有過來看│
  │４  │告訴人甲○○於警詢時│  我們受傷的情形怎麼樣，就自己在那裡│
  │    │之指訴及於本署偵訊中│  講電話，接著還一邊往上坡走，等我和│
  │    │以證人身分所為結證  │  家人通過電話，我在現場已經找不到被│
  │    │                    │  告的人，從頭到尾我們都沒有和被告講│
  │    │                    │  到話，後來是我打電話報警等語，證人│
  │    │                    │  甲○○於本署偵訊中亦證稱：被告把他│
  │    │                    │  的機車放在路邊，人就往山上的方向走│
  │    │                    │  掉了，他完全沒有過來看我們怎麼樣，│
  │    │                    │  也沒有跟我們講話等語，2人之證述互 │
  │    │                    │  核一致，且其等與被告素不相識，亦無│
  │    │                    │  仇隙、糾紛，衡情當無甘冒擔負偽證罪│
  │    │                    │  責風險，而故為不利於被告之虛偽陳述│
  │    │                    │  之動機與可能，是證人丙○○、甲○○│
  │    │                    │  之證言應堪採信，據此以觀，被告所辯│
  │    │                    │  ：我有事情急著要先走，我有跟告訴人│
  │    │                    │  說叫她們先報警處理云云，顯係臨訟卸│
  │    │                    │  責之詞，委無足採，被告係基於肇事逃│
  │    │                    │  逸之故意而離開事故現場甚明。      │
  ├──┼──────────┼──────────────────┤
  │５  │卷附道路交通事故現場│佐證前揭犯罪事實。                  │
  │    │圖、道路交通事故調查│                                    │
  │    │報告表(一)、(二)各1份、 │                                    │
  │    │道路交通事故現場及車│                                    │
  │    │輛損壞情形照片12張  │                                    │
  ├──┼──────────┼──────────────────┤
  │６  │卷附健仁醫院診斷證明│告訴人丙○○、甲○○因本件交通事故分│
  │    │書2紙               │別受有如上所述傷害之事實。          │
  └──┴──────────┴──────────────────┘
二、按汽車在劃有分向限制線之路段行駛時，不得駛入來車之車
    道內，道路交通安全規則第97條第1項第2款訂有明文。被告
    騎乘機車原應注意上揭道路交通安全規定，而依卷附道路交
    通事故調查報告表(一)之記載及現場照片以觀，本件交通事故
    發生時，天候晴，光線為日間自然光線，路面為乾燥無缺陷
    之柏油路面，道路上無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    特別情形，其竟疏未注意而跨越分向限制線，駛入對向車道
    內，以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失；又告訴人丙○○
    、甲○○因本件交通事故分別受有如犯罪事實所載之傷害，
    已如上述，是被告之過失駕駛行為，與告訴人2人之傷害結
    果間，應具有相當因果關係；綜上所述，被告之過失傷害罪
    嫌，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌及同法第
    185條之4駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪嫌。其所
    犯上開2罪間，犯意各別，罪名互殊，請予分論併罰。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢（詳如犯罪事實所載，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽）後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之肇事逃逸罪，該部分為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  陳  雅  文
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
