【裁判字號】    98,審交簡,5812
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32718 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月9 日12時許，在其位於高雄市○○區
    ○○路151巷64號之5住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日12時20分許，騎乘車牌號碼VB
    2-611 號輕型機車自該處上路而行駛於一般道路，嗣於同日
    12時40分許，途沿高雄縣大社鄉○○路由北向南行至該路段
    與三民路338 巷口時，適有徐廣華駕駛為陳玄儀所有之車牌
    號碼YU-3977 號自小客車同向行駛於其前而欲左轉至三民路
    338 巷，造成甲○○所騎乘之機車與徐廣華所駕駛之自小客
    車發生擦撞，並致甲○○所騎乘之機車因撞擊力而滑行擦撞
    陳義信停放於上開巷口而為陳麗華所有、靜止熄火之車牌號
    碼YV-5992號自小貨車。經警據報前往處理，並於同日14 時
    31分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.56毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）證人
    徐廣華、陳義信於警詢中之證述；（三）高雄縣政府警察局
    交通警察隊仁武分隊警員劉文雄之職務報告；（四）仁武分
    局交通組道路交通事故談話紀錄表；（五）道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、高雄縣政府警
    察局事故現場照片黏貼紀錄表；（六）高雄縣政府警察局交
    通警察隊仁武分隊酒精測試報告；（七）高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（八）刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（九）和解書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因而肇事，除造成
    上開車輛受損外，被告亦受有傷害，惟念其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，暨其於警詢中尚能坦承
    犯行，並與徐廣華、陳義信達成和解，有和解書附卷可佐等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
