【裁判字號】    98,司聲,1667
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1667號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第九二六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請裁定停止強制執
    行事件，聲請人前依臺灣高等法院高雄分院91年度聲字第8
    號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）2,000,000 元預供擔保
    暫予停止本院90年度執字第27987 號強制執行程序，並以本
    院91年度存字第926 號提存事件提存在案。茲當事人間之本
    案訴訟已經最高法院98年度台上字第819 號民事裁定駁回上
    訴確定，訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已
    於民國98年9 月21日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出臺灣高等法
    院高雄分院91年度聲字第8號民事裁定、本院91年度存字第9
    26號提存書、臺灣高等法院高雄分院97年度重上更（二）字
    第13號民事判決、最高法院98年度台上字第819 號民事裁定
    、存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人雖
    曾於民國98年10月13日向本院聲請對聲請人之本件擔保金為
    假扣押，惟並未於20日內向法院為起訴或為與起訴相同效果
    之訴訟行為，故其並未對本件擔保金所擔保之停止強制執行
    所生之損害行使權利（最高法院80年台抗字第413 號判例意
    旨參照），亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在卷
    可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
    又相對人雖對本件擔保金聲請假扣押，但尚未經執行法院核
    發執行命令由其取得前，自不影響聲請人請求返還之權利；
    若本件擔保金在聲請人領回前因經執行法院為扣押致無從領
    取，則係執行效力之問題，與本件准許無涉，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
