【裁判字號】    98,司養聲,354
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第354號
聲  請  人
即收養人    甲○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○願收養聲請人即被
    收養人丙○○為養子，並經已成年之被收養人丙○○及其配
    偶乙○○同意，雙方於民國98年10月1 日訂定收養契約書，
    為此，爰依民法第1079條第1 項規定聲請認可本件收養等語
    。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法
    第1079條定有明文。次按收養行為係以發生婚生子女關係為
    目的之契約，須雙方當事人之意思表示一致，又收養行為係
    身分行為，故須自行為之。經查：本院定期98年11月4 日下
    午3 時15分調查審理，收養人經被收養人以輪椅代步將之帶
    同到場，經本院複誦數次問句結果，收養人均無法答覆問題
    ，再經本院詢其有否聽到本院之問聲，被收養人雖點頭語焉
    不詳的表示有聽到庭訊之聲音，然嘴中喃喃不斷，無人能得
    知其意思，其亦無法辨識在旁之被收養人，實無法為任何之
    意思表示，自無從認定收養人確有收養被收養人為養子之真
    意。復本院兩次合法通知聲請人到庭陳明，聲請人無正當理
    由亦未到庭，致本院無從審究聲請人是否同意收養，並皆瞭
    解收養後所生之法律關係，依首開法律規定，聲請人之聲請
    本件收養認可，經核難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85 條 第1 項但書，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
