【裁判字號】    98,附民,109
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Ａ女    （住址年籍資料詳卷）
兼  法  定  Ａ母    （住址年籍資料詳卷）
代  理  人
共同送達代收人      林朋助律師（住屏東新復興路468號）
被      告  甲○○
上列被告因損害賠償案件（本院刑事案號：98年度上訴字第1538
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    聲明：被告應給付原告Ａ女新臺幣（下同）50萬元，應給付
    原告Ａ母25萬元，及均自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
    陳述略以：被告係Ａ女就讀甲中學之數學老師，其卻利用擔
    任課後輔導Ａ女數學課業機會，於97年1 月25日在高雄市美
    術館及同年3 月9 日在中央公園，分別對Ａ女強制猥褻得逞
    。為此依民法侵權行為之規定請求如聲明所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
              訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償之刑事案件，業經本院刑事庭判決無
    罪在案（臺灣高雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）。依照首開規定，自應
    駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
