【裁判字號】    97,上,133
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第133號
上  訴  人  墾丁馬爾地夫休閒興業有限公司
法定代理人  張鈺娸
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列當事人與墾丁國家公園管理處間損害賠償事件，業經本院於
98年12月9 日判決，並於同年12月17日送達判決正本予訴訟代理
人。而上訴人法定代理人於98年4 月24日由甲○○變更為張鈺娸
有經濟部函可稽（詳99年1 月4 日民事承受訴訟狀），因上訴人
於本院有委任訴訟代理人，其訴訟程序固不因之當然停止，惟該
訴訟代理權於同年12月17日判決正本送達訴訟代理人時即歸消滅
，訴訟程序即當然停止。按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第17
7 條第3 項定有明文。上訴人之法定代理人張鈺娸於本院判決後
之99年1 月4 日具狀聲明承受訴訟，依上開規定，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
