【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院98年度上易字第530 號中華
民國98年10月12日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察
署96年度偵字第6916號、第7227號、第7884號、第7990號、97年
度偵字第273 號、第1603號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  郭榮芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
