【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1345號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年11月2 日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第6565號為不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，由臺灣臺中地方法院以90年度訴字
    第2087號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於92年7
    月20日縮短刑期執行完畢。強制戒治部分，於91年6 月2 日
    執行完畢。又於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第3595號判決判處有期
    徒刑3 年4 月確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度訴字第68號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月，
    上開案件經合併執行再經減刑後，於98年3 月16日假釋出監
    併交付保護管束，現仍於保護管束期間。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年10月15日在臺灣苗栗地方法院檢察署採尿時起回溯前26小
    時內某時，在臺中縣大雅鄉朋友住處，以將海洛因摻於香菸
    點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10
    月15日，因甲○○為臺灣苗栗地方法院檢察署之受保護管束
    人，至該署觀護人室執行保護管束，並接受採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，並有詮昕科技股份有限公司於98年10月22日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份、臺灣苗栗地方法院檢察
    署施用毒品受保護管束尿液檢體監管紀錄表2 紙在卷可佐，
    足認被告自白，核與事實相符，堪予採信。本案事證至臻明
    確，被告上開施用毒品犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢，竟猶不知戒絕，再次施用毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，足見其未
    能從中記取教訓，惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然
    就他人權益之侵害仍屬有限，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，
    本次遭查獲施用毒品之次數暨衡酌檢察官之具體求刑範圍等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     1    月    5    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
