【裁判字號】    98,易,961
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第961號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年12月23日所為裁定之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案號「98年度苗簡字第1048號」、理由欄
「恐嚇案件」之記載，應分別更正為「98年度易字第961 號」、
「詐欺案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此一
    解釋意旨，於不具實體上確定力之刑事裁定文字誤寫之情形
    ，亦當有其適用。
二、本件原裁定之原本及其正本案號「98年度苗簡字第1048號」
    、理由欄「恐嚇案件」之記載，均顯係誤寫，惟不影響於全
    案情節與裁定之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
