【裁判字號】    98,易,1062
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5719號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，亦均引用檢察官起訴書證據並所
    犯法條欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜罪
    、刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又查，被告
    曾有毒品、竊盜等前科紀錄，甫於民國97年3 月30日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其
    於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。又其所犯上述2 加重竊盜罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予以分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，復斟酌其於偵審時均坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至
    被告竊取自用小客車所使用之扳手1 支，並未扣案，且無證
    據顯示現尚存在，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51
    條第5 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
