【裁判字號】    98,司聲,55
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第55號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  長技工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第二九二號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另同法第106 條規定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院98年度裁全字第391 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）334,000 元為
    擔保，經本院98年度存字第292 號事件提存在案。茲因聲請
    人與相對人達成和解，聲請人業已聲請撤銷上開裁定及撤回
    假扣押執行程序，並已定20日以上期間催告相對人即受擔保
    利益人行使權利，而相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出苗栗縣竹南鎮調解委員會調解
    書、聲請撤銷假扣押狀、聲請撤回假扣押執行狀、鹿港郵局
    98年8 月16日第295 號存證信函暨掛號郵件查單等件為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。而相對人未於所定
    期間內為損害賠償之請求，亦經本院查明在卷，是聲請人之
    聲請，核與前揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
