【裁判字號】    98,訴,810
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲查該
被告因一氧化碳中毒造成大腦逐漸萎縮，且有重積性癲癇情形，
屬於難控制癲癇，偶會發作，目前由三種藥物控制病情，於民國
98年12月2 日出院時，四肢癱瘓，雙眼會睜開，但對外界（聲光
、言語）反應遲鈍，無法自行言語或進食（需鼻胃管），屬植物
人狀態，目前無法出庭，於98年10月17日至12月2 日住院期間，
病情比以前惡化，恐無法恢復，自98年9 月3 日一氧化碳中毒後
，觀察期預估半年（至99年3 月3 日），如果無進步情況，則判
定永久無法復原，有財團法人為恭紀念醫院98年12月15日為恭醫
字第0980001111號函1 紙在卷足稽。被告目前既達心神喪失狀態
，依刑事訴訟法第294 條第1 項之規定，應於其回復以前停止審
判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳章峰
                                     法  官  林佩儒
                                     法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異。
                                     書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
