【裁判字號】    98,司司,7
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司司字第7號
聲  請  人  甲○○（即雙銀有限公司之清算人）
上列聲請人請求展延清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年十二月二十二日起展延至民國九十九
年八月十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於有限公司之清算準用之，同法
    第113 條規定明確。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係雙銀有限公司之清算人，惟需
    以分8 期方式，向台北縣政府稅捐稽徵處清償14,000元之汽
    車牌照稅，為此聲請准予延展清算期間等語。
三、經查，聲請人於民國98年6 月22日就任清算人，經本院於中
    華民國98年10月21日苗院燉民詳98司23字第30203 號函准予
    核備，依法應於6 個月內即98年12月21日完成清算。而本院
    審酌上開聲請與首揭規定尚無不合，爰准許本件清算自98年
    12 月22日起展延至99年8月11日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官 林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1000元。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
