【裁判字號】    98,交易,178
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
41號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件二之調解紀錄表所示內
容履行約定。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最後補充記載「甲○○於肇
    事後，當場向據報前往處理之苗栗縣警察局頭份分局尖山派
    出所警員郭瀅麟承認為肇事自用小貨車之駕駛人，而自首接
    受裁判」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件一）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院公務電話紀錄表
    1 張之外，其餘亦引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載
    之證據（如附件一）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    查，被告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，向警員郭瀅麟坦承犯行，進而接受裁判等事實，此有本院
    公務電話紀錄表1 張在卷可資佐證，應依刑法第62條自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。但被告因犯罪事實欄所
    載之過失行為，造成告訴人受傷，且其為肇事主因，實不可
    取。然衡酌被告業已與告訴人和解，願賠償告訴人新臺幣3
    萬元（被告於99年5 、6 、7 月之每月10日前各給付1 萬元
    ，詳如調解紀錄表所示），及於犯後坦承認犯罪且係自首，
    足見其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金的折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，足見其素行尚佳，本院認被告係因一時過失致罹刑
    典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。本院斟酌全案情節，命被告依附件二之調解紀
    錄表所示內容履行約定，被告如有違反且情節重大者，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣
    告刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2項第3款、第3項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄：
刑法第284條第1項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
