【裁判字號】    98,訴,599
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第647 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據名稱與檢察官起訴書均相同，茲引用如
    附件，並於證據名稱部分，增列被告於審判中之自白。
二、量刑理由
（一）本件係強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯，被告本次犯
      行，是為累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。
（二）被告於警詢時、審理中均坦承施用第一級毒品及第二級毒
      品之事實，節省有限之司法資源，檢察官就本件具體求刑
      有期徒刑11月，與被告節省之訴訟程序勞費相權衡，可謂
      合理相當。審酌上開各點及其他一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑。
三、附記說明
    被告於本院審理中自承曾於民國98年3 月4 日晚上8 時許，
    將海洛因與安非他命混合以玻璃頭吸食器一起施用等情（本
    院卷第93頁），因其已坦承犯行，實無虛構此一事實之必要
    ，故其所述，應可採信。惟此次同時施用海洛因及安非他命
    犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條，從較重之施用海洛
    因處斷。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。另量刑理由及附記說明因有必要，
    爰特別記載如上。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附記本件論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
