【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告甲○○因違反森林法案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均
    未到案接受審判，有送達證書、本院拘票及苗栗縣警察局大
    湖分局函覆拘提未獲之報告書各1 紙附卷可參，足見被告顯
    已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
