【裁判字號】    98,訴,3597
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  王盈智律師
被      告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
            毛國樑律師
上列被告等因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年一月九日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○、甲○○因販賣毒品等案件，本院前以被告二人犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年10月9 日將其收押，茲經訊
問被告二人後，查上項情形仍然存在，認該被告二人仍有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
