【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4289號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害名譽等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯妨害名譽等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案（詳如附表所示），並有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     5     日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月     5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
