【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24936 號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與被告乙○○係父子，
    二人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係
    。被告因曾對其父甲○○實施家庭暴力行為，經臺灣板橋地
    方法院於民國98年4 月3 日以98年度家護字第219 號核發民
    事保護令，裁定命被告不得對甲○○實施身體或精神上不法
    侵害，不得對甲○○為騷擾之聯絡行為，有效期間1 年。詎
    被告竟於保護令有效期間內之98年8 月18日23時10分許，在
    臺北縣新莊市○○路871 巷9 弄40號住家，因拆燈管問題而
    與甲○○發生爭吵，被告基於故意違反前開保護令而騷擾甲
    ○○之犯意，徒手推甲○○，致甲○○因重心不穩而使手上
    所拿之茶壺飛出去、右手臂並受有瘀青之傷害（傷害部分未
    據告訴），以上開方式對甲○○實施身體或精神上不法侵害
    ，並違反法院所為前開裁定。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，被告乙○○業於檢察官起訴後之民國98年12月1 日死
    亡，有個人基本資料戶政查詢結果及臺灣板橋地方法院檢察
    署相驗屍體證明書各1 紙在卷可憑，據上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
