【裁判字號】    98,簡,9298
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第24936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害他人之身體，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○係父子，二人具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。詎乙○○（已歿，經本院另為不
    受理判決）於保護令有效期間內之98年8 月18日23時10分許
    ，在臺北縣新莊市○○路871 巷9 弄40號住家，因拆燈管問
    題而與甲○○發生爭吵，乙○○基於故意違反前開保護令而
    騷擾甲○○之犯意，徒手推甲○○，致甲○○因重心不穩而
    使手上所拿之茶壺飛出去、右手臂並受有瘀青之傷害，以上
    開方式對甲○○實施身體或精神上不法侵害，並違反法院所
    為前開裁定。而甲○○於98年8 月18日23時10分許，在臺北
    縣新莊市○○路871 巷9 弄40號住家，上開時、地，亦基於
    傷害他人身體之犯意，持乙○○拆下之日光燈管戳打乙○○
    ，致乙○○受有頸部左肩穿刺傷與擦傷等傷害。
  (二)經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)證人乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)案發現場照片8張。
  (三)乙○○於行政院衛生署臺北醫院就醫之診斷證明書1 紙。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第2 款分別定
    有明文。經查，乙○○係被告甲○○之子，有被告及乙○○
    二人之身分證附卷可參，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定「現為直系血親」之家庭成員關係；被告甲○○
    於上開時地傷害乙○○之身體，核其所為，係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以，被告此部分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，兼衡被告之犯罪動機
    、生活狀況、目的、手段、被害人所受之傷勢輕微等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴
    審判程序，當能知所警惕，再本件被害人即被告之子乙○○
    業於98年12月1 日死亡，此亦有乙○○個人資料查詢單乙紙
    在卷可稽，被告年齡為78歲，故本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以
    啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，為於緩刑
    內付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第277
    條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
