【裁判字號】    98,交簡,6750
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年12月15日19時2 分許，駕駛車
    牌7793-QX 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路往漢生東
    路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路1 段與新府路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危
    險之發生，而依當時之情形，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，不慎擦撞行走於行人穿越道通過文化路之甲○○，致
    甲○○受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、腦挫傷出血及左外踝
    閉鎖性骨折之傷害，警方據報前往現場處理，乙○○當場向
    員警劉隆益承認其為肇事人，並接受裁判。
二、被告乙○○於警詢及偵訊中固坦承有於上開時、地，駕駛自
    用小客車，與行走於行人穿越道通過文化路之告訴人甲○○
    發生碰撞發生車禍，告訴人因此而受傷等情不諱，惟矢口否
    認有過失傷害犯行，辯稱：伊駕車行到路口時，當時為綠燈
    ，所以繼續直行，告訴人突然從行人穿越道衝出，撞上伊自
    用小客車云云。惟查：
  (一)上揭過失傷害之事實，業據證人甲○○於警詢及偵查中證述
    明確，並有道路交通事故場圖、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場照片、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽。又告訴人確因本件車禍而受有頭部外傷合併頭
    皮撕裂傷、腦挫傷出血及左外踝閉鎖性骨折之傷害，亦有亞
    東紀念醫院98年3 月24日診字第0980022770號、98年3 月27
    日診字第0980023475號診斷證明書各1 份附卷足憑。
  (二)按汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    ，而本件車禍發生時，為夜間視線良好、柏油路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，有上述道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）可考，被告並無不能
    注意之情事，被告竟駕駛自用小客車行經行人穿越道時，未
    注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而撞擊告訴人致
    受有傷害，被告對上開車禍之發生顯有過失，且其過失行為
    與告訴人所受傷害結果有相當因果關係無誤，本案事證明確
    ，被告過失傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
    有明文，本件被告於行人穿越道擦撞告訴人甲○○，致其受
    有本件傷害，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定加重其刑。又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇
    事者係何人前，主動向前來處理之警員劉隆益坦承肇事，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表一份附卷可憑，為對於未發覺之罪自首而
    受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依刑法第
    71條第1 項之規定，先加重後減輕之。爰審酌被告本件過失
    程度、告訴人所受之傷害情形、被告犯後態度，及尚未與告
    訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
