【裁判字號】    98,補,1642
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1642號
原      告  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰零柒萬元（即公告土地現值
乘以占用面積：13,800元/㎡×150㎡＝2,070,000），應徵收第
一審裁判費新臺幣貳萬壹仟肆佰玖拾參元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
