【裁判字號】    98,交聲,3727
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3727號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十八年十月九
日所為之北監蘆字第裁四六－Ｃ00000000號裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    八月三十日十六時四十分許，騎乘車牌號碼ＧＥＣ－七四二
    號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○○道與復興路口時，因
    有「闖紅燈」（紅燈左轉）之違規事實，為臺北縣政府警察
    局蘆洲分局集賢派出所員警攔停舉發，嗣經異議人申訴，原
    處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事由，爰依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處罰鍰新
    臺幣一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三款（裁
    決書漏載第三款）規定記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊在臺北縣蘆洲市○○路要左轉復興路，當
    時環河路口是紅燈、復興路是綠燈，伊看到復興路是綠燈就
    直接左轉復興路，然因此路口未明確標示復興路的紅綠燈是
    給哪一向的車道使用，又無機車待轉區，所以伊不是故意闖
    紅燈，為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於九十八年八月三十日十六時四十分許，騎乘車牌號
    碼ＧＥＣ－七四二號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○○道
    與復興路口時，因有「闖紅燈」（紅燈左轉）之違規事實，
    遭員警當場攔停掣單舉發，並有臺北縣政府警察局九十八年
    八月三十日北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯影本一紙在卷可稽。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按車輛面對圓形紅燈時，仍逕
    予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉（依箭
    頭綠燈允許行駛者除外），即視為闖紅燈之行為，此有交通
    部八十二年四月二十二日交路字第００九八一一號函可參。
    是以，異議人於臺北縣蘆洲市○○○道號誌為紅燈時，仍左
    轉復興路，即應視為闖紅燈之行為，而臺北縣蘆洲市○○○
    道、復興路口縱無兩段式左轉標誌或標線之設置，異議人仍
    應遵守燈光號誌，依相關道路交通安全規則之規定，視車道
    劃分情形，或於燈光號誌為圓形綠燈時，經由內側左轉車道
    左轉，或為兩段方式進行左轉，故其上開違規行為，堪以認
    定。
  (三)又按道路交通標誌、標線、號誌之設置係主管機關基於整體
    交通考量所為之縝密規劃，目的係為維護社會大眾使用道路
    之秩序，並以確保人車通行之安全，在非緊急避難情況下，
    尚不能恣意罔顧交通標誌、標線、號誌，否則交通秩序必將
    無法維繫，人車生命安全亦將無以確保；茍異議人認為前揭
    路口其道路交通之規劃設置不當，仍應先向道路主管機關陳
    述其意見以期改善，或依循相關行政程序尋求妥善處理，豈
    有任由異議人擅自審查認定交通標誌、標線、號誌是否設置
    得當，而逕自決定是否遵守之理，自不待言。從而，異議人
    執以該路口道路標誌、標線不明致駕駛人無法正確判斷云云
    為辯，縱認屬實，亦無從解免其責。是異議人上開所辯，殊
    無可採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
