【裁判字號】    98,簡,9963
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第9963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月16
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一行「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月」應更正為「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本關於「甲○○施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月」之記載，因理由已記載易科罰金之折算
    標準，則主文漏未記載諭知易科罰金之折算標準，顯係更正
    後記載之誤寫，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官   曹惠玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
