【裁判字號】    98,家訴,235
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付教養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家訴字第235號
原      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核算為新台幣1,920,000 元，原
告應繳納該起訴之第一審裁判費新台幣20,008元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本件裁定送達後五日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
