【裁判字號】    98,訴,2307
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2307號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  亨輯光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟肆佰伍拾元，及自民國九十
八年十一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）68萬1,450元，
    及自民國98年10月20日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，嗣就上開利息部分之請求，減縮應受判決事項之聲
    明為自起訴狀繕本送達翌日起算，核與民事訴訟法第255條
    第1項第3款規定相符，應予准許。
二、原告主張：被告自98年5月起，向原告訂購LCD之電源供應器
    累計700PCS，貨款共計68萬1,450元未付，為此提起本件訴
    訟，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告則以：伊現無力全額清償等語置辯，並聲明：原告之訴
    及假執行之聲請均駁回。
四、原告主張之前揭事實，業據提出訂購單、交貨單、明細表為
    證，且為被告所不爭執，自堪信為實。
五、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款68萬
    1,450元，及自起訴狀繕本送達（於98年10月29日寄存送達
    ，經10日於98年11月8日生效）翌日即98年11月9日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
