【裁判字號】    98,訴,2106
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2106號
原      告  乙○○
被      告  丙  ○
            甲○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，經本院於民國98年12月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北縣板橋市○○街84巷130弄5之1號房屋騰空遷讓返
還予原告。
被告應連帶給付原告新台幣柒萬貳仟元，及自民國九十八年七月
五日起至返還上開房屋之日止，按月連帶給付原告新台幣捌仟元
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾參萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○、甲○○（下稱丙○、甲○○）未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：台北縣板橋市○○街84巷130弄5之1號（即5號2
    樓）房屋（下稱系爭房屋）係伊所有，丙○於民國96年5月
    10日邀其女甲○○為連帶保證人，與伊簽訂房屋租賃契約書
    （下稱系爭租約），約定由伊將系爭房屋出租予丙○，租金
    每月新台幣（下同）8,000元，應按月於每月10日前給付，
    租期自96年5月5日起至98年5月4日止，詎丙○、甲○○自97
    年10月份起即未給付租金，且系爭房屋為甲○○占有使用，
    於系爭租約屆滿後，丙○、甲○○亦拒不返還系爭房屋予伊
    ，爰依租賃契約、連帶保證、無權占有及侵權行為之法律關
    係，請求丙○、甲○○騰空遷讓返還系爭房屋，並連帶給付
    自97年10月5日起至98年5月4日止之租金5萬6,000元，及自
    98年5月5日起至98年7月4日止之損害金1萬6,000元，並自98
    年7月5日起至返還系爭房屋之日止每月8,000元之損害金，
    並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、丙○則以：伊願遷讓返還房屋予原告，但租金無力負擔等語
    置辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。甲○○則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出建物登記謄本、系爭租約為
    證，且為丙○、甲○○所不爭執，自堪信為實。
五、按「乙方（丙○）於租期屆滿時，除經甲方（即原告）同意
    繼續出租外，應即日將租賃房屋誠心按照原狀遷空交還甲方
    ，不得藉詞推諉或主張任何權利」、「承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物」、「所有人對於無權占有或侵奪其所
    有物者，得請求返還之」，系爭租賃契約第6條、民法第455
    條前段及第767條前段定有明文。查系爭租約已於98年5月4
    日期滿，惟丙○、甲○○仍無權占有系爭房屋，依上開說明
    ，原告請求其2人騰空遷讓返還系爭房屋，洵屬有據。
六、次按系爭租約第4條約定：租金應於每月10日以前繳納；第
    13條約定：「乙方如有違背本契約各條項或損害租賃房屋等
    情事時，丙方（即甲○○）應連帶負損害賠償責任並願拋棄
    先訴抗辯權」，又「因故意或過失，不法侵害他人之權利者
    ，負損害賠償責任」、「數人共同不法侵害他人之權利者，
    連帶負損害賠償責任」，民法第184條第1項前段、第185條
    第1項前段亦有明文。查丙○積欠租金5萬6.000元，且於系
    爭租約期滿後，與連帶保證人之甲○○共同無權占有系爭房
    屋，揆諸前揭說明，原告自得請求其2人連帶給付租金5萬6,
    000元，及自98年5月5日起至98年7月4日止之損害金1萬6,00
    0元，並自98年7月5日起至返還系爭房屋之日止每月8,000元
    之損害金。
七、從而，原告依租賃契約、連帶保證、無權占有及侵權行為之
    法律關係，請求丙○、甲○○(一)應將系爭房屋騰空遷讓返還
    予原告；(二)應連帶給付原告7萬2,000元（租金5萬6,000元及
    98年7月4日以前損害金1萬6,000元），及自98年7月5日起至
    返還系爭房屋之日止，按月連帶給付原告8,000元，為有理
    由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就前述(一)部分，核無不
    合，茲酌定相當擔保金額准許之，至前述(二)部分，則應按民
    事訴訟法第389條第1項第5款規定，依職權宣告假執行。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
