【裁判字號】    98,交簡,7471
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。應執行罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「殊於注
    意之際」更正為「疏於注意之際」、證據資料應補充「監視
    器翻拍照片10張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    所犯上開二罪犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告並無酒後駕車之前案紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷足憑，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於
    服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛重型機車，暨坦承酒後
    駕車之態度，另審酌被告因案於警局受員警詢問之際，竟趁
    員警疏於注意，即竊取置於電腦上隨身碟2 個，不惟被害人
    之財產受有損害，並有礙被害人職務之執行，然所竊取物品
    之價值非鉅，並業據被害人領回，兼衡被告犯罪時之精神狀
    況等一切情狀，分量處如主文所示之刑，及均諭知易服勞役
    之折算標準，並定其應執行之刑及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第42條第3 項前
    段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                         交通法庭   法  官  曹惠玲
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
