【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第4344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯搶奪罪等13罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑（除附表編號3 、4 之偵查機關年度案號均應更正
    及補充為「臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2394、
    2395、2396、2397號」，附表編號4 之犯罪日期其中「民國
    98年5 月22日」部分應更正為「98年5 月25日」、是否為得
    易科罰金之案件應更正為「是」外，其餘均詳如附表所示）
    ，並均於如附表所示之日期分別確定在案，其中如附表編號
    3 、4 所示之罪所處之刑，並經本院以98年度訴字第3550號
    原判決定其應執行刑為有期徒刑3 年2 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。另被告所犯如附表編號1 、4 所示之罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之附表編號2 、3 所示之罪合併處罰之
    結果，已不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
