【裁判字號】    98,簡,8153
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24303號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第8 行：「以不詳代價將其上揭玉山銀行及第
    一商銀帳戶存摺及提款卡，交付與詐騙集團成員。」應予更
    正為「以不詳代價，將其上揭玉山銀行及第一商銀帳戶之存
    摺影本、提款卡及提款卡密碼，交付與詐欺集團成員。」。
  (二)證據部分補充「臺北縣政府警察局中和分局南勢角派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線記錄表各1份」。
  (三)附表更正如後所示。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有之玉山商業銀行及第
    一商業銀行帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等物供他人使用
    ，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述；且收受上開帳
    戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為
    匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐
    欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，
    是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資
    以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一提供上開2 帳戶之幫助行為，使詐欺
    集團成員分別向被害人甲○○、丙○○2 人為詐騙，侵害其
    2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢警難
    以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡
    被害人等遭詐騙之金額暨被告乙○○無犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，及其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月6      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌───┬──────────────┬────┬─────┬─────┐
│被害人│      詐騙時間及方式        │匯入帳戶│匯款時間  │匯款金額  │
├───┼──────────────┼────┼─────┼─────┤
│甲○○│98年7月14日17時37分許，以電 │乙○○上│19時45分許│73,000元  │
│      │話告知拍賣匯款帳戶付款設定錯│開第一銀├─────┼─────┤
│      │誤，需至ATM操作扣款         │行帳戶  │19時48分許│ 5,000元  │
│      │                            │        ├─────┼─────┤
│      │                            │        │19時51分許│ 1,000元  │
├───┼──────────────┼────┼─────┼─────┤
│丙○○│98年7月14日19時許，以電話告 │乙○○上│19時23分許│29,999元  │
│      │知MOMO電視購物分期付款設定錯│開玉山銀│          │          │
│      │誤，需至ATM操作扣款         │行帳戶  │          │          │
└───┴──────────────┴────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
