【裁判字號】    98,婚,705
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第705號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀記載被告乙○○之臺灣或大
陸真正住所或居所陳報本院，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
本件訴訟。
    理  由
一、原告提出之訴狀未依民事訴訟法第116 條第1 款規定，記載
    被告之真正住所或居所，致無法送達文書，有法務部入出境
    資訊連結作業、臺北縣政府警察局三峽分局之查訪紀錄表在
    卷可按。
二、茲依民事訴訟法第249條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
