【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度訴字第14號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，惟按以一訴主張數項標的者，
其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之2 第1 項前段定有明文
，而本件依原告起訴狀所載，乃係以一訴主張數項標的，故本件
訴訟標的價額經核定即應為新臺幣捌佰貳拾萬元（按聲明第1 、
2 項部分，以原告起訴時，就訴訟標的所有之利益，即原告對被
告丙○○所享有之債權數額為據；另聲明第3 項、第4 項部分，
亦以原告起訴時，就訴訟標的所有之利益，即原告對被告丙○○
所享有之債權數額為準），應徵收第一審裁判費新臺幣捌萬貳仟
壹佰捌拾元，原告僅繳納新臺幣柒仟壹佰陸拾元，尚不足新臺幣
柒萬伍仟零貳拾元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
