【裁判字號】    98,簡,10224
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第26930 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案海洛因貳
包（驗餘重零點柒伍公克）、甲基安非他命壹包（驗餘重壹點壹
柒陸肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以86年度易緝字第225 號判決判處有期徒刑8 月確定，於民
    國87年3 月3 日執行完畢。詎未知悛悔，明知海洛因係毒品
    危害防制條例規定之第一級毒品，不得持有，仍基於持有第
    一級毒品之犯意，於90年5 月30日下午2 時許，在臺北市某
    處，以新臺幣3000元之對價，向某真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿宏」之成年男子，購得海洛因2 包，而持有之。嗣於翌
    日晚間7 時許，在臺北縣中和市○○街402 號前為警查獲，
    並扣得海洛因2 包、甲基安非他命1 包（持有第二級毒品部
    分，詳如後述）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)扣案海洛因2 包。
  (三)法務部調查局90年6 月26日鑑定通知書1 件。
三、被告行為後，刑法第33條第5 款、第41條、第47條規定，業
    於95年7 月1 日修正施行。關於罰金刑，修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金為銀元1 元（即新臺幣3 元以上），修正後
    刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，其罰金
    刑最低數額既經提高，對被告自非有利。次關於易科罰金之
    折算標準，修正前刑法第41條規定以銀元1 元以上3 元以下
    折算1 日，並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其數額提高為100 倍，修正後刑法第41條則規定以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定即不再適用，比較修正前後易科罰金之折算標準
    ，以修正前刑法第41條規定對被告較為有利。又比較修正前
    後刑法第47條關於累犯之規定，被告係於徒刑執行完畢後5
    年內故意持有毒品而犯罪，依修正前後刑法第47條規定，皆
    為累犯，其法律效果亦無不同，修正後之規定尚未較有利於
    被告。是經比較新舊法結果，修正後刑法規定對被告並非較
    為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之刑
    法規定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌毒品危害防制條例列管
    之毒品，危害國人身心健康及社會治安甚鉅，被告漠視法令
    禁制，任意持有海洛因，守法觀念欠缺，應予非難，兼衡被
    告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告
    持有毒品之期間非長，數量輕微，暨被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。又被告持有第一級毒品，其犯罪時
    間係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、扣案海洛因2 包、甲基安非他命1 包（包裝袋無法析離，除
    經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收），其
    中海洛因驗餘0.75公克，甲基安非他命驗餘1.1764公克，有
    前開法務部調查局鑑定通知書及憲兵司令部刑事鑑識中心94
    年2 月15日（94）安艦字第356 號鑑驗通知書各1 件在卷足
    稽，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之（被告持有第二級
    毒品部分，雖未經論罪科刑，然所持甲基安非他命為違禁物
    ，檢察官起訴書業就此部分為沒收之聲請，自應由本院併予
    宣告沒收銷燬之）。
六、公訴意旨另略以：被告基於持有第二級毒品之犯意，於90年
    5 月30日下午2 時許，向「阿宏」購入甲基安非他命1 包，
    而為持有，嗣於翌日晚間7 時許為警查獲，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪嫌。惟按案
    件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條
    第2 款定有明文。又比較95年7 月1 日修正前後刑法第80條
    第1 項關於追訴權時效之規定，以修正前刑法第80條第1 項
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，關於追訴
    權時效期間之計算及停止等，均應一體適用修正前刑法第80
    條、第83條之規定。經查，被告被訴涉犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪嫌，其法定刑為最重本刑2
    年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，
    追訴權時效期間為5 年。而被告係於90年5 月31日為警查獲
    ，開始偵查，嗣因被告逃匿，於90年9 月20日經臺灣板橋地
    方法院檢察署發布通緝，致偵查程序不能繼續，加計停止期
    間1 年3 月，扣除開始偵查日起至通緝前1 日止，追訴權並
    無不行使情形，不生時效進行問題之期間3 月又20日，其追
    訴權時效已於96年12月21日完成，原應為免訴之判決。惟檢
    察官起訴意旨認此部分與被告持有第一級毒品犯行為想像競
    合之裁判上一罪關係，爰不另為免訴判決之諭知，附此敘明
    。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、（修正前）
    第47條、（修正前）第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣10000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
