【裁判字號】    98,簡,10467
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30613、31728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。(如附件)
  (一)證據部分補充「內政部警政署反詐騙案件記錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表各2紙」。
  (二)認定被告成立幫助詐欺之理由部分補充：「訊據被告乙○○
    就上開帳戶為其所開立，並於98年9 月21日交付予真實姓名
    年籍不詳之人等情固不否認，惟辯稱：伊係因缺錢跟地下錢
    莊借新臺幣5000元，後來錢還不出來，才交付上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼予地下錢莊成員，不知道詐騙集團成員會用
    來騙人，伊無幫助詐欺取財之故意云云。惟按任何人均可辦
    理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他
    人帳戶使用之必要，而存摺、提款卡、密碼事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等帳戶如落入他人手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又按刑法上之故意
    ，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不確
    定故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。被
    告雖辯稱係無力償還借款，才將上開存摺、提款卡及密碼交
    付予地下錢莊成員，然被告如此輕率交付具個人專屬性之金
    融帳戶予他人使用，以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙
    集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申
    請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙被害人匯款之
    帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告並非
    毫無社會經驗之人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將
    帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財
    產犯罪之工具一節，應有所預見及認識。另查被告前即因連
    續多次將其所有存款帳戶之存摺、金融卡及密碼，以每帳戶
    2000元之代價，提供予詐欺集團使用，經本院以95年度簡字
    第108 號判決判處有期徒刑5 月確定，有該判決書1 份附卷
    可稽，當可明瞭帳戶提供他人會遭他人做不法使用，卻猶將
    上開銀行帳戶交予地下錢莊之成員使用，難謂其對於上開地
    下錢莊成員及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助
    不法集團犯罪之不確定故意無訛。」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人甲○○、丙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯
    款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之
    犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害
    人甲○○、丙○○為詐騙行為，侵害其2 人之法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行記錄，有臺灣高等法院被告前案資料紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被
    告前已有幫助詐欺前科，詎仍不思悔改，仍將金融帳戶交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99     年    1    月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  6      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
