【裁判字號】    98,司執消債更,688
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第688號
聲  請  人  蘇卜娸
訴訟代理人  朱麗真律師
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年10月29日提出如附件所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）6,000元（各債權人實際受償金額詳見附表之分
    配表），共計八年96期，清償總額為576,000元，清償成數
    為25.7％，前開更生方案經本院依本條例第60條之規定命各
    債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，
    惟書面可決之結果，債權人皆以書面確答不同意該更生方案
    ，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半
    數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未
    逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視
    為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人每月收入為8,800元，其中包含低收入補助每
    月6,600元及手工收入每月2,000元，雖債務人之收入低於行
    政院勞工委員會公告之基本工資即每月17,280元，然需撫養
    四名未成年子女，其中三女及四女皆未滿三歲且戶籍謄本中
    父欄為空白，故債務人並非刻意怠惰不願提升收入，實因需
    獨自撫育子女，甚難尋找正常工作，且縱令債務人尋得全職
    工作，勢必額外支出兩名未成年子女之保姆費用及交通、外
    食等費用，對債務人之清償能力並無助益，是以債務人所陳
    報之收入雖嫌微薄，然考量債務人之特殊處境，本院認為尚
    無刻意不當減少收入之道德危險。
四、次查債務人需與前配偶共同撫養兩名未成年子女，並獨自撫
    養另兩名未成年子女，若將債務人之每月收入扣除還款金額
    後，債務人每月可處分之金額僅餘2,000元，恐難支應生活
    所需支出，惟據債務人稱其母親及兄弟得幫忙負擔生活支出
    ，債務人應有餘力得履行更生方案。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案之條
    件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的
    係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並
    在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
