【裁判字號】    98,簡,10696
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應全部更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度
    訴字第1496號刑事判決分別判處有期徒刑7 月、6 月、應執
    行有期徒刑1 年確定，於強制戒治期滿後接續執行，於民國
    93年3 月4 日縮短刑期執行完畢。嗣於93年間，因施用第一
    級、第二級毒品案件，經同院以94年度訴字第552 號判決分
    別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，甫於95年7 月31日縮短刑期執行完畢。又因施用第一級毒
    品案件，經同院以96年度訴字第1197號判決判處有期徒刑1
    年，嗣減為有期徒刑6 月確定；復因施用第二級毒品案件，
    經同院以96年度易字第2194號判決判處有期徒刑7 月確定，
    上開2 罪經同院97年度聲字第1377號裁定定應執行刑有期徒
    刑1 年確定；又前因竊盜案件，經同院96年度易字第2476號
    判決分別判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確
    定；又前因竊盜、賭博案件，經同院96年度簡字第1871號判
    處分別判處拘役50日、罰金新臺幣（下同）3 千元確定；前
    因竊盜案件，經同院96年度簡字第4038號判決判處拘役50日
    、50日；前因持有第一級毒品案件，經同院96年度簡字第
    5651 號 判決判處拘役50日確定，上開3 罪經同院96年度聲
    減字第7487號裁定減為罰金1500元，拘役部分減刑並定應執
    行刑為120 日確定，前開有期徒刑1 年、6 月、拘役120 日
    、罰金1500元接續執行，於98年5 月1 日縮刑期滿，於98年
    5 月2 日因罰金易服勞役執行完畢。」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占自己持
    有他人之物罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機
    、目的、手段、本件被害人乙○○所受損害、被告所侵占之
    手機1 支業已發還及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
