【裁判字號】    98,簡,10145
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十四行「腹部挫傷」
    應更正為「腹部鈍傷」；證據欄應補充「被告於檢察官偵訊
    時固不否認有毆打告訴人甲○○之身體等情，惟矢口否認有
    何傷害犯行，辯稱：伊與甲○○係互毆云云。惟查被告於上
    揭時、地徒手毆打甲○○之事實，迭據證人即告訴人甲○○
    、被告之妻王秀鳳、在場記帳人員陳竹榕、在場木工施作人
    員吳憲章、林明和於偵查中證述綦詳，復有行政院衛生署雙
    和醫院98年8 月19日出具之雙甲字第E00000000 號甲種診斷
    證明書乙紙、行政院衛生署雙和醫院98年10月22日雙院歷字
    第09800044442 號函文暨其所附之告訴人病歷資料等附卷可
    稽。且證人皆證述未曾目睹告訴人有毆打被告之情事，從而
    被告即無主張正當防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其與告訴人間僅因工程款給
    付事宜而起爭執，遂徒手傷害告訴人，造成告訴人頭部、頸
    部、手臂、腹部、背部、腿部多處傷害，此有前揭診斷證明
    書及病例資料附卷可證；兼衡被告犯後態度、迄今未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
