【裁判字號】    98,簡,6440
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第6440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年8月20
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄一第六行及第十二行關於「
98年8月4日」均應更正為「97年8月4日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄一第六行及第十二
    行關於「98年8 月4 日」，顯係「97年8 月4 日」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
