【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第790 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○妨害風化案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    8 萬元，出具現金保證（93年刑保字第691 號）後，已將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官代為拘提執行無著，致無法執行被告之刑
    罰，且依具保人甲○○之居住地址通知，具保人亦未遵期帶
    同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知
    、送達證書、保證金收據，及臺灣臺北地方法院檢察署98年
    12月11日函附送達證書、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料等件在卷可稽。又被告迄今仍未到案
    執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
