【裁判字號】    98,聲,6384
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第1043號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和第一分局於民國九十
    八年八月六日以北縣警中一刑字第０九八００三八四四五號
    移送書移送被告甲○○涉嫌施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第五七一八號不起訴
    處分確定，而扣案之白色透明結晶一袋，係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，因屬同條例第十
    八條第一項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年九月十日航
    藥鑑字第０九八四五三七號毒品鑑定書（見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十八年度毒偵字第五七一八號卷第四十九頁）等
    在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
