【裁判字號】    98,聲,421
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第421號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於債權人乙○○對債務人呂必新提起損害賠償之訴及
假扣押保全程序時，為債權人乙○○之特別代理人。
理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：債權人乙○○於民國98年11月3
    日因氣喘痼疾，在聲請人陪同下，前往債務人呂必新開設於
    台北縣蘆洲市○○路38號「民權診所」就診，並於翌日服用
    其所開立「幹細胞」藥物一包。惟服用後即感心跳加快及不
    適，隨於同年月5日再次前往呂必新所開設診所就診。呂必
    新就前開不適症狀，未慮及乙○○初始係因氣喘就醫，竟開
    立不宜供氣喘病患使用之「Inderal」藥物予乙○○，致乙
    ○○服用後一度休克，經萬芳醫院急救後，目前仍須依賴呼
    吸器，昏迷指數3分。乙○○自有對呂必新提起侵權行為損
    害賠償及假扣押之必要，惟乙○○目前仍須依賴呼吸器，昏
    迷指數3分，其訴訟能力顯有欠缺，又無法定代理人，聲請
    人為其配偶，爰聲請選任其為債權人乙○○之特別代理人等
    情，業據提出戶口名簿、萬芳醫院診斷證明書、刑事告訴狀
    各1份為證。經核於法尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
