【裁判字號】    98,司聲,2231
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2231號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  庚○○
            戊○○
            甲○○○
            何青年
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟貳
佰肆拾伍元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。次按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費3分之2，民事訴訟法第83 條第1項定有明文。揆其立
    法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法
    院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴
    ，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁
    判費（最高法院95年度第7次民事庭會議決議參照）。
二、兩造間拆屋還地事件，經本院97年度重訴字第132 號民事判
    決訴訟費用由相對人負擔。嗣因相對人庚○○、戊○○、甲
    ○○○、何青年、己○○、丁○○、乙○○對該判決不服提
    起上訴，經臺灣高等法院97年度上字第1127號民事判決駁回
    上訴，訴訟費用由相對人庚○○、戊○○、甲○○○、何青
    年、己○○、丁○○、乙○○負擔，並已確定在案。
三、經查：
   (一)原告原起訴聲明為：「(一) 被告蔡麗玉應將坐落於臺北縣
       三重市○○段一一四二地號土地上如附圖A第一層所示面
       積約十 平方公尺之建物拆除，並將上開土地返還原告及
       其他共有人全體。 (二)被告曾建亮應將坐落於臺北縣三重
       市○○段一一四二地號土地上如附圖B第一層所示面積約
       十 平方公尺之建物拆除，並將上開土地返還原告及其他
       共有人全體。(三) 被告何青年應將坐落於臺北縣三重市○
       ○段一一四二地號土地上如附圖C第一層所示面積約十平
       方公尺之建物拆除， 並將上開土地返還原告及其他共有
       人全體。(四) 被告曹蔡採雲應將坐落於臺北縣三重市○○
       段一一四二地號土地上如附圖A第二層所示面積約十平方
       公尺之建物拆除， 並將上開土地返還原告及其他共有人
       全體全體。(五) 被告庚○○應將坐落於臺北縣三重市○○
       段一一四二地號土地上如附圖B第二層所示面積約十平方
       公尺之建物拆除， 並將上開土地返還原告及其他共有人
       全體。(六) 被告何青年應將坐落於臺北縣三重市○○段一
       一四二地號土地上如附圖C第二層所示面積約十平方公尺
       之建物拆除， 並將上開土地返還原告及其他共有人全體
       。(七) 被告戊○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四
       二地號土地上如附圖B第三層所示面積約十平方公尺之建
       物拆除， 並將上開土地返還原告及其他共有人全體。(八)
       被告己○○應將坐落於臺北縣三重市○○段 一一四二地
       號土地上如附圖C第三層所示面積約十平方公尺之建物拆
       除，並將上開土地返還原告及其他共有人全體。 (九)被告
       丙○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二 地號土
       地上如附圖B第四層所示面積約十平方公尺之建物拆除，
       並將上開土地返還原告及其他共有人全體。(十) 被告丁○
       ○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二 地號土地上
       如附圖C第四層所示面積約十平方公尺之建物拆除，並將
       上開土地返還原告及其他共有人全體。(十一) 被告甲○○○
       應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二 地號土地上如
       附圖B第五層所示面積約十平方公尺之建物拆除，並將上
       開土地返還原告及其他共有人全體。(十二) 被告乙○○應將
       坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上如附圖C
       第五層所示面積約十平方公尺之建物拆除 ，並將上開土
       地返還原告及其他共有人全體。」嗣更正聲明為 「(一)庚
       ○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二 地號土地
       上門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十七 號二
       樓如附圖所示Ｂ部分， 面積七平方公尺之建物拆除，並
       將該部分土地返還原告及其他共有人。 (二)被告戊○○應
       將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二 地號土地上門牌
       號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十七號三 樓如附
       圖所示Ｂ部分，面積七平方公尺之建物拆除， 並將該部
       分土地返還原告及其他共有人。(三) 被告丙○○應將坐落
       於臺北縣三重市○○段一一四二 地號土地上門牌號碼臺
       北縣三重市○○路○段五十八巷十七號四 樓如附圖所示
       Ｂ部分，面積七平方公尺之建物拆除， 並將該部分土地
       返還原告及其他共有人。(四) 被告甲○○○應將坐落於臺
       北縣三重市○○段一一四二 地號土地上門牌號碼臺北縣
       三重市○○路○段五十八巷十七號五 樓如附圖所示Ｂ部
       分，面積七平方公尺之建物拆除， 並將該部分土地返還
       原告及其他共有人。(五) 被告何青年應將坐落於臺北縣三
       重市○○段一一四二 地號土地上門牌號碼臺北縣三重市
       ○○路○段五十八巷十九號二 樓如附圖所示Ａ部分，面
       積八平方公尺之建物拆除， 並將該部分土地返還原告及
       其他共有人。(六) 被告己○○應將坐落於臺北縣三重市○
       ○段一一四二 地號土地上門牌號碼臺北縣三重市○○路
       ○段五十八巷十九 號三樓如附圖所示Ａ部分，面積八平
       方公尺之建物拆除， 並將該部分土地返還原告及其他共
       有人。(七) 被告丁○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一
       一四二 地號土地上門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五
       十八巷十九號四 樓如附圖所示Ａ部分，面積八平方公尺
       之建物拆除， 並將該部分土地返還原告及其他共有人。
       (八) 被告乙○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二
       地號土地上門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八 巷
       十九號五樓如附圖所示Ａ部分， 面積八平方公尺之建物
       拆除，並將該部分土地返還原告及其他共有人。」 並撤
       回對蔡麗玉、曹蔡彩雲、曾建亮之請求， 另減縮對相對
       人何青年部分之請求。
   (二)聲請人更正聲明後， 其請求相對人等拆屋還地，是其訴
       訟標的價額， 應以聲請人因相對人等拆屋還地所受利益
       之客觀價額為準。 原告起訴時公告土地現值每平方公尺
       為新臺幣（下同）64,949元， 則聲請人對相對人庚○○
       、戊○○、甲○○○、丙○○起訴所受利益各為454,643
       元（64,949元/平方公尺×7平方公尺）， 應徵之第一審
       裁判費各為4,960元，另聲請人對相對人何青年、己○○
       、丁○○、乙○○所受利益各為519,592元 （64,949元/
       平方公尺×8平方公尺），應徵之第一審裁判費各為5,62
       0 元，是第一審裁判費應以42,320元（4,960×4＋5,620
       ×4）計算。相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附
       計算書確定如主文所示之金額。
   (三)另聲請人於本院民國97年8月19日言詞辯論期日時，當庭
       表示撤回對第三人蔡麗玉、曹蔡彩雲、 曾建亮部分之訴
       訟，及減縮對相對人何青年部分之請求， 相對人對此復
       已表示同意， 堪認其撤回及減縮此部分訴訟應屬合法，
       惟因原告既僅撤回及減縮部分訴訟， 而非全部撤回，揆
       諸前揭說明，其撤回及減縮部分之訴訟費用 28,200元（
       即7,050元× 4＝28,200元）即應由聲請人自行負擔，聲
       請人將上開費用列入請求範圍，為無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99   年     1    月     5    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
計算書：
┌─────────┬──────────┬──────────────────┐
│項          目    │   金 額（新台幣）  │備                               註 │
├─────────┼──────────┼──────────────────┤
│ 第一審裁判費     │            42,320元│聲請人預納之第一審裁判費，因聲請人更│
│                  │                    │正訴之聲明，並撤回對第三人蔡麗玉、曹│
│                  │                    │蔡彩雲、曾建亮部分之訴訟，及減縮對相│
│                  │                    │對人何青年部分訴之聲明，更正、撤回及│
│                  │                    │減縮部份之裁判費應由聲請人自行負擔，│
│                  │                    │故第一審裁判費為42,320元。          │
├─────────┼──────────┼──────────────────┤
│複丈費及建物測量費│            10,925元│由聲請人預納。                      │
├─────────┼──────────┼──────────────────┤
│ 第二審裁判費     │            56,040元│由相對人庚○○、戊○○、甲○○○、何│
│                  │                    │青年、己○○、丁○○、乙○○預納。  │
├─────────┼──────────┼──────────────────┤
│合          計    │           109,285元│                                    │
├─────────┴──────────┴──────────────────┤
│附註：（元以下四捨五入）                                                      │
│相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為：53,245元即【109,285－56,040＝53,245】。     │
└───────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
