【裁判字號】    98,司財管,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司財管字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請選任失蹤人甲○○財產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按「失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非
    訟事件法之規定。」；「失蹤人未置財產管理人者，其財產
    管理人依下列順序定之：一、配偶；二、父母；三、成年子
    女；四、與失蹤人同居之祖父母；五、家長。不能依前項規
    定定財產管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，選
    任財產管理人。」民法第10條及非訟事件法第109 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。惟所謂失蹤係指失蹤人離去其最後
    住所或居所，而陷於生死不明之狀態而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人楊府共有座落於斗六市
    ○○段茄苳腳小段553 地號土地，為共有人，楊府於民國48
    年12月16日亡故，其繼承人之一即相對人甲○○，於74年8
    月14日與配偶、子女出國離境，至今音訊全無，下落不明，
    失蹤多年，聲請人為辦理共有土地分割事宜，爰依非訟事件
    法第109 條第2 項之規定選任國有財產局雲林縣分局為財產
    管理人等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，固據其提出土地登記謄本、
    楊府及甲○○戶籍謄本為證。然相對人甲○○是否為失蹤人
    ，其三兄楊博曾於本院98年度財管字第39號指定遺產管理人
    事件審理時到庭證稱相對人甲○○已於美國過世，此經本院
    依職權調閱上開卷宗核閱無誤。本件相對人甲○○既已死亡
    ，即非離去最後住所或居所，陷於生死不明之狀態，與失蹤
    人之要件不符，故聲請人聲請選任失蹤人財產管理人，於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
