【裁判字號】    98,婚,1029
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1029號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國98年11月12
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄【甲、原告方面】第二段第七行中關於
「兩造於98年5 月22日登記之婚姻關係應不成立」記載，應更正
為「兩造於97年5 月22日登記之婚姻關係應不成立」。
原判決原本及正本理由欄第四段第三行中關於「於98年5 月22日
備妥結婚證書」記載，應更正為「於97年5 月22日備妥結婚證書
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    家事法庭法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
