【裁判字號】    97,執消債更,157
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第157號
聲  請  人
即  債務人  彭偉龍
上列當事人間請求更生事件，本院於民國98年12月25日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表中關於國泰世泰商業銀行股份有限公司八年償還總額
之欄位誤記載為「63,764元」，應更正為「68,764元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於更生事件準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定附表中關於國泰世泰商業銀行股份有限公司
    八年償還總額之欄位誤記載為「63,764元」，應更正為「68
    ,764元」。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
