【裁判字號】    98,訴,3900
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（已歿）
            甲○○（已歿）
上列被告等因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25338 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告乙○○因涉有刑法第168 條偽證罪嫌、被告甲○○
    因涉有刑法第216 條、210 條行使偽造私文書罪嫌、同法第
    214 條使公務員登載不實文書罪嫌，經檢察官於民國98年9
    月30日提起公訴，於98年11月3 日繫屬本院審理，此有起訴
    書及本院收狀戳在卷可按。惟查：被告乙○○業於98年7 月
    2 日於偵查中死亡，此有臺北縣政府警察局中和第一分局98
    年12月22日函暨所附臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明
    書1 紙在卷可稽；另被告甲○○業於98年6 月18日死亡，亦
    有戶役政資訊連結作業系統個人基本資料查詢結果1 份附卷
    可按。揆諸前揭說明，檢察官於偵查中自應就被告乙○○、
    甲○○部分均為不起訴之處分，然檢察官竟仍就該被告2 人
    提起公訴，自屬起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
