【裁判字號】    98,親,238
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第238號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因認領無效事件，本院於中華民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告之父陳貞男生前於民國71年12月14日認領被告乙○○為
其子之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣原告為陳貞男（民國93年5 月8 日死亡）之子
    ，陳貞男生前於民國71年12月14日認領被告，惟其經血緣鑑
    定發現陳貞男與被告並無血緣關係。按因認領發生婚生子女
    之效力，須被認領人與被認領人間具有真實之血緣關係，否
    則其認領為為無效，為保持家族繼承之純正性，且維護真正
    繼承人之權益，並免除血緣關係之混亂與不實登載，爰提起
    確認原告之父陳貞男認領被告之行為無效之訴等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告則稱:對原告之主張沒有意見云云。
三、原告主張其父陳貞男與被告間無任何血緣關係，陳貞男於71
    年12月14日認領被告為無效的認領行為等情，業據原告提出
    戶籍謄本4 份、臺大醫院血緣鑑定報告書、台灣大學醫學院
    附設醫院診斷證明書影本等件為證。而依前開血緣鑑定報告
    書鑑定結果，認根據DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除
    甲○○與乙○○之血緣關係等語，自堪認原告主張其生父陳
    貞男與被告無血緣關係，要屬事實，堪以採信。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院86年台上字第1908號著有判
    例可資參照。本件被告乙○○與原告之父陳貞男間既無自然
    血統上之血緣關係，業如前述，是原告之父陳貞男於71年12
    月14日所為認領被告乙○○之行為即屬無效，依前開判例意
    旨，原告訴請判決確認該認領行為無效，即屬有理，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
