【裁判字號】    98,簡,10570
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度速偵字第7621號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而公開陳列，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。扣案如附表所示之盜版遊戲光碟伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一更正為本件附表外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而公開陳列
    罪，及商標法第82條之明知為仿冒商品意圖販賣而陳列罪。
    就違反著作權法部分，其意圖散布而持有侵害著作財產權之
    重製光碟之低度行為，為嗣後意圖散布而公開陳列之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告以一陳列行為觸犯上開2 罪名，
    而侵害日商新力電腦娛樂股份有限公司之商標權及著作財產
    權，為想像競合犯，僅論以較重之著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項之罪。
三、爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴；而創
    作更係人類智慧之結晶，為促進人類社會進步及臻於美善之
    動力，均應受到保護。被告為圖私利，意圖散布，而於露天
    拍賣網站公開陳列扣案之盜版遊戲光碟，顯然欠缺保護智慧
    財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商譽及著作財產權
    人於市場上之合理收益造成損害，且就真正商標權所表彰之
    品質亦產生影響，惟審酌其無前案紀錄，素行良好，犯後尚
    能坦承犯行，知所悔悟，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    期間、扣案盜版光碟僅五片等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之盜版遊戲光碟5 片
    ，均係被告違反著作權法所得之物，爰依著作權法第98 條
    但書規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之；至被告亦
    同犯商標法第82條之罪，依同法第83條之規定，同具義務沒
    收之規定，然本件係依從一重之著作權法第91條第3 項、第
    2 項規定處斷結果，逕以同法第98條但書規定為沒收宣告即
    屬已足，毋庸再贅以商標法第83條沒收之規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，商標法第82條，刑法第11條、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金
附表：
┌──┬──────────┬──────┐
│編號│   遊戲名稱         │  光碟數量  │
├──┼──────────┼──────┤
│ 1  │SOULCALIBU III       │    1片     │
├──┼──────────┼──────┤
│ 2  │FINAL FANTASY ⅩII  │    1片     │
├──┼──────────┼──────┤
│ 3  │海賊王大亂鬥        │    1片     │
├──┼──────────┼──────┤
│ 4  │魔物獵人2           │    1片     │
├──┼──────────┼──────┤
│ 5  │GRAN TURISMO 4      │    1片     │
└──┴──────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
