【裁判字號】    98,司養聲,250
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第250號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年十一月二十七日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由
    ，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於
    收養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第2 項、第1079條之2 、第1079條之3 分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國○○年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收
    養人乙○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年11月27日訂立書面收養
    契約，並得被收養人生母甲○○之同意，而被收養人生父業
    已死亡，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書暨
    同意書、收養人及被收養人戶籍謄本、健康檢查表、警察刑
    事紀錄證明、定期儲金存單影本、銀行存款存摺影本、土地
    暨建物所有權狀影本、員工服務證明書、被收養人生父除戶
    戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生母甲○○同意等情，業經收養人、被收養人、被
    收養人生母到庭陳述綦詳，且被收養人之生父張嘉英已死亡
    之事實，亦有聲請人提出之除戶戶籍謄本在卷足憑。而收養
    人於本院調查時陳稱：「（問：是否收養張志輝為養子？）
    我們已經一起共同生活十幾年了，都是我在照顧他，因為我
    沒結婚且年紀已大，需要有一個人在身邊照顧我幫忙處理事
    情」，被收養人生母亦稱：「因為我本身工作比較忙碌，被
    收養人和收養人共同生活一起很久了，所以讓收養人收養可
    以得到比較好的照顧，我也有二個兒子可以扶養我」等語，
    此有本院98年12月25日非訟事件筆錄可參。綜上，本件收養
    並無意圖以收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之本生
    父母不利之情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件有何
    違反收養之目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，
    是以聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
