【裁判字號】    98,簡,10468
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「姓名年籍不詳
    之男子」應更正為「真實姓名、年籍不詳自稱『阿德』之成
    年人收受」；證據欄應補充「按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之
    必要，而金融存摺、提款卡、密碼事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
    始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。縱果如被告所稱原為辦
    理貸款而與上開姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於該名人士
    之姓名、背景、聯絡方式，以及該名人士究係任職何金融機
    構可以為人辦理貸款、其所任職之公司地址、名稱、公司負
    責人與公司之規模等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率
    交付具個人專屬性之金融帳戶予不詳姓名之他人，其所為顯
    與一般日常生活之借貸方式有悖，是被告所辯各節，要屬飾
    卸之詞，殊無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使收
    受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○詐騙財物後，得以使
    用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人甲○○匯款至被告帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，增加被害人等尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人甲○○被詐騙之金
    額共計新臺幣20,000元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨
    審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月
    16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係於96年4 月24日以
    前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定減其宣
    告刑2 分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
