【裁判字號】    98,訴,3661
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3661號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6075號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000
    元，由具保人甲○○繳納上開保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，
    而具保人甲○○經本院通知亦未遵期督促被告到庭，此有刑
    事保證金收據、送達回證、拘票、報告書等資料附卷可稽，
    顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人繳納之
    保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                 刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                 法  官  黎錦福
                                 法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
