【裁判字號】    98,家事聲,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家事聲字第3號
再  抗告人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，再抗告人對於中華民國98
年12月3 日本院98年度家事聲字第3 號所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內提出委任律師或具律師資格
之關係人為代理人之委任狀，逾期未補正即裁定駁回再抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。」「上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。」「第1 項但書及第2 項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。」「上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」又非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法
    另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」而民
    事訴訟法關於抗告程序規定於第四編，其中第495 條之1 即
    規定再抗告程序準用同法第三編第二章第三審程序之規定。
    是非訟事件之再抗告程序，即應準用民事訴訟法第466 條之
    1 關於律師強制代理之規定。
二、本件再抗告人固於民國98年12月18日對本院98年度家事聲字
    第3 號民事裁定，提起再抗告，惟未依上開規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人
    於收受本裁定正本5 日內補正之，如未依限補正，即裁定駁
    回其再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭審判長  法  官  林錫凱
                                  法  官  葉靜芳
                                  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                  書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
