【裁判字號】    98,司促,55983
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第55983號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就年息超過百分之二十之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權，民法第205 條定有明文。本件債權人請
    求按每百元日息壹角計付利息，其利息之週年利率達36.5%
    ，依上開規定，就超過部分，債權人並無請求權，應予駁回
    外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
