【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9522號），由本院以98年度簡字第4055號受理，經本院改
以通常程序審理（98年度訴字第2581號），而被告自白犯罪，經
本院合議認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之門號0000000000號SIM 卡1 枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○與陳面（業經本院以98年度簡字第4405
    號為簡易判決在案）基於意圖媒介、容留使成年女子與人為
    性交行為以營利之犯意聯絡，於民國98年3 月17日起至同年
    月24日為警查獲為止，共同在址設於臺北縣三重市○○街
    218 巷53號「純新男士理髮廳」，提供上開場所供經營色情
    行業使用，媒介其所僱用之成年女子吳菊蘭至臺北縣三重市
    ○○街600 巷2 弄8 號2 樓租屋處房間內，與不特定男客為
    性交易行為（即與男客發生性行為，直至男客射精，俗稱全
    套），每次性交易行為之對價為每節60分鐘新臺幣（下同）
    1,000 元至2,000 元不等，由甲○○○及陳面從中收取每次
    對價之2 分之1 作為媒介、容留費用以營利，其餘則歸服務
    小姐吳菊蘭所得。嗣於98年3 月24日20時45分許，適有男客
    林長祿經由陳面之媒介，至臺北縣三重市○○街600 巷2 弄
    8 號2 樓與吳菊蘭（吳菊蘭違反社會秩序維護法部分，經警
    另行移送臺灣板橋地方法院三重簡易庭裁處）正在進行性交
    易時，為警當場查獲，並扣得已使用過之保險套1 個、吳菊
    蘭所使用之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚
    ）等物，並在同（24）日21時10分許，在「純新男士理髮廳
    」內，當場查獲甲○○○、陳面，並扣得陳面所使用之門號
    0000000000號SIM 卡1 枚，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○○、同案被告陳面於警詢及偵查中之供述、被告
    甲○○○於本院之自白（見本院卷98年度訴字第2581號審判
    筆錄第2 頁）。
  (二)證人即性交易女子吳菊蘭於警詢之證詞。
  (三)證人即男客林長祿於警詢及本署偵訊時之證詞
  (四)臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各2 紙、臺北縣政府營利事業登記證1 紙及現場查獲照片
    13張。
  (五)扣案之吳菊蘭所有、已使用過之保險套1 個、行動電話1 支
    （含門號0000000000號SIM 卡1 枚）、陳面所有之門號0000
    000000號SIM 卡1 枚。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖
    使女子與他人為性交之行為而媒介、容留以營利罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第一
    ○七九號判決參照）。是被告甲○○○於民國98年3 月17日
    至同年月24日21時10分許為警查獲時止，意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介性交易並容留之以營利之行為，被告以此
    為業反覆為之本質上即含有反覆實施性質，應論以集合犯之
    實質上一罪。又被告媒介進而容留女子與他人為猥褻，其媒
    介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與同案被告陳面間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為危
    害社會善良風俗，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之門號0000000000號SIM 卡1 枚，係同案被告陳面所有
    、供本件犯罪所用之物，業經證人吳菊蘭於警詢中證述綦詳
    （偵卷第37頁），復有吳菊蘭所有之行動電話通話紀錄照片
    1 張附卷可稽（偵卷第80頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收，並基於共同正犯責任共同原則，於被告甲
    ○○○之宣告刑項下宣告沒收；至扣案之已使用過保險套1
    個、行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），為
    證人吳菊蘭所有，爰不為沒收之諭知，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
