【裁判字號】    98,交聲,451
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第451號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國98年12月4 日所為之處分（
原處分：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣駕駛執照貳拾肆個月及參加道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年11月
    10日22時30分許，騎乘車牌號碼JTJ-563 號重型機車時，因
    有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，因而肇事致人受傷之
    違規事實，為警掣單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局
    高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）45,000元等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年。又汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情
    形，應接受道路交通安全講習。道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款固有明文。次按一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不起訴處
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
    違反行政法上義務規定裁處之；行政罰法第26條定有明文。
    此乃明定對於人民違反公法上義務之行為，除因處罰之性質
    與種類不同，必須採用不同方法而為併合處罰，以達行政目
    的所必要者外，不得重複處罰之原則，以落實大法官釋字第
    503 號解釋揭示「一行為不得重複處罰」之現代民主法治國
    家之基本原則，依其立法理由所載：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併與裁處」，甚為明瞭。依刑事訴訟法第253 條之1 規定之
    緩起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民
    事強制執行名義，受處分人因緩起訴處分而剝奪其財產權，
    主觀上此一金錢給付義務具有強制性、懲罰性，雖不若易科
    罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
    件之履行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑
    罰之效果，廣義而言，應屬實質刑事法律處罰，即屬於行政
    罰法第26條第1 項所稱之「刑事法律處罰」，而有行政罰法
    第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。準此，修正後道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，解釋上亦
    應包括依檢察官處分命令，而向公益團體繳納捐款在內。故
    受處分人既依檢察官之緩起訴處分命令，向公益團體繳納捐
    款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異
    。至於法務部雖曾函釋認為行政罰法第26條第2 項所稱不起
    訴處分，係包括緩起訴處分在內，然緩起訴處分雖使被告免
    於刑事訴追，而與不起訴處分具有相同之效果，惟刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法則於
    94年2 月5 日公布，制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚
    列不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，而未將緩起訴處分納入，應係立法者有意排除，而非法
    律漏洞。且緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且
    有支付一定金額之實質處罰，自與行政罰法第26條第2 項列
    舉之不起訴處分等情形迥然有別，是仍無從遽為比擬而為相
    同之處置。否則，刑事被告經法院循審判程序判處罰金或得
    以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得援用行政罰法第26條第
    1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由
    緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財
    產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結
    果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，造成反噬緩起
    訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。行政罰法第26
    條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於例外規定從嚴解
    釋之法理，自不能將條文中不起訴處分之範圍，擴及於性質
    顯不相同之緩起訴處分。
四、經查，異議人於上揭時、地因有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準，其因而肇事致人受傷，其後並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第510 號為緩起訴處分，緩起訴
    期間為1 年，並命其向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣屏
    東分會支付50,000元，異議人並於96年5 月29日繳納完畢，
    上開緩起訴處分於97年3 月20日期滿，未經撤銷之事實，有
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年度偵字第510 號緩起訴
    處分書、臺灣土地銀行入戶電匯申請書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證。是本件異議人以一酒後駕車之行為，
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務，經檢察官依刑事法
    律為緩起訴處分，異議人並依據該緩起訴處分向前開公益團
    體支付50,000元，該捐款之性質與罰金相類，即無由再依違
    反行政法上義務之規定處罰之。是原處分機關就異議人同一
    酒後駕車之行為，再予裁處罰鍰45,000元，即有違反一事不
    二罰之原則，尚有未洽，自應由本院將原處分予以撤銷。另
    原處分漏為裁處異議人應吊扣駕照24個月及參加道路交通安
    全講習，亦有違誤；再原處分關於吊扣駕駛執照及道安講習
    部分，異議人對此部分固未聲明異議，有卷存聲明異議狀可
    查，然此部分與其交通違規行為是否存在無從分離，故應由
    本院將原處分全部撤銷，另為裁定如主文第2 項所示，以資
    適法。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
