【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第191號
上  訴  人  庚○○○○○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  己○○
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  辛○○
被上訴  人  戊○○
上列當事人間因本院97年度訴字第191 號分割共有物事件，經上
訴人提起上訴到院。查本件關於上訴人蘇東波上訴部分，其訴訟
標的價額新台幣2,384,217 元，應徵第二審裁判費新台幣36,991
元；上訴人乙○○、丙○○、甲○○上訴部分，其訴訟標的價額
各為新台幣315,751 元，應徵第二審裁判費各為新台幣5,130 元
；上訴人丁○○上訴部分，其訴訟標的價額新台幣631,501 元，
應徵第二審裁判費新台幣10,410元；上訴人己○○、壬○○上訴
部分，其訴訟標的價額各為新台幣298,034 元，應徵第二審裁判
費各為新台幣4,800 元；上訴人辛○○上訴部分，其訴訟標的價
額新台幣771,265 元，應徵第二審裁判費新台幣12,720元，均未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
收受本裁定後7 日內分別如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
