【裁判字號】    98,聲,1787
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年聲減字第1237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之麻醉藥品管理條例等三罪，應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條定有明文。又刑法於
    民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」而修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法，本件定應執
    行之刑，適用新法並無較有利於受刑人甲○○之情形，自應
    適用舊法。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至2 所示之違反麻醉藥
    品管理條例二罪，分別經本院判決判處有期徒刑5 年6 月及
    10月；又犯如附表編號3 所示之違反藥事法罪，經本院判決
    判處有期徒刑4 月確定，上述案件接續執行，受刑人嗣於91
    年10月15日假釋出獄，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段規定，其所犯如附表編號2 、3 所示之違反麻醉
    藥品管理條例罪及違反藥事法罪，視為已減其宣告刑2 分之
    1 ，即已減為有期徒刑5 月及有期徒刑2 月。茲檢察官以受
    刑人數罪併罰有二裁判以上，且有應減刑與不應減刑之罪，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第11條規定，聲請定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
