【裁判字號】    98,聲,1791
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示妨害公務等伍罪，應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等罪，先後經判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示妨害公務罪，經本院判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確
    定；又犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例罪，經本院判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日確定；又犯如附表編號3 至5 所示竊盜三罪，分別經臺灣
    桃園地方法院判決判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月
    ，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，有如附表所
    示各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。又受刑人所犯如上各罪，其
    宣告刑及減得之刑均得易科罰金，縱本件所定之應執行刑已
    逾有期徒刑6 月，然依司法院大法官會議於民國98年6 月19
    日公布之釋字第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
