【裁判字號】    98,繼,1421
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1421號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人甲○○與繼承人丙○○、乙○○聲明拋棄繼承權事件
，本院除就繼承人丙○○、乙○○部分准予備查外，就聲明人甲
○○部分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬、二父母、三兄弟姊妹、四祖父母；繼承人如未聲明拋
    棄繼承，對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任，民法第1138條、第1148條第2項 分別定有明文。
    是繼承人僅就因繼承所得之遺產之限度內，負償還被繼承人
    債務之責任，其為繼承人之身分仍然存在，一旦依同法第
    1156條第1 項規定開具遺產清冊陳報法院後，法院即應依同
    法第1157條第1項 規定，依公示催告程序公告，命債權人報
    明債權，若許繼承人再為拋棄繼承，法院之公示催告將因繼
    承人之意思而受影響。且於共同繼承之場合，共同繼承人中
    之一人，陳報遺產清冊時，依同法第1156條第3項 規定，其
    他繼承人視為已陳報，若許該陳報遺產清冊之繼承人再為拋
    棄繼承，因拋棄繼承有溯及效力，致使該繼承人自繼承開始
    時已非繼承人，而使得其原先所為之陳報遺產清冊失其效力
    ，其他共同繼承人之利益勢必受到影響，若不許陳報遺產清
    冊人再為拋棄繼承，對其而言，並無不利影響，從而，繼承
    人既已陳報遺產清冊，即不得再為拋棄繼承之聲明。
二、經查，聲明人甲○○為被繼承人丁○○之配偶，被繼承人於
    98年7 月17日死亡，有死亡證明、戶籍謄本、繼承系統表各
    1 份可稽。惟查，聲明人甲○○前已於98年9 月14日具狀對
    被繼承人之遺產向本院聲明陳報遺產清冊，並經本院於98年
    9 月22日以98年度繼字第1048號為公示催告裁定，此業經本
    院職權調閱上開家事卷宗查閱無訛。揆諸前開說明，自無由
    許其再為拋棄繼承之聲明，故其聲明於法不合，應予駁回。
    況聲明人甲○○應自其配偶即被繼承人死亡時即已知悉繼承
    之事實，竟迄至98年12月24日始拋棄繼承，亦已逾民法第
    1174條第2 項之3 個月期間，其拋棄繼承之聲明亦應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
