【裁判字號】    99,司促,106
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司促字第106號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○○○○○
聲請人聲請對債務人甲○○○○○○、乙○○○○○○發支付命
令事件, 本院裁定如下：
    主  文
本件就對債務人甲○○○○○○之財產為強制執行無效果時，由
債務人乙○○○○○○給付之部分駁回。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○、乙○○○○○
    ○發支付命令，經核乙○○○○○○為債務人甲○○○○○
    ○之一般保證人，債權人復未對主債務人之財產強制執行而
    無效果，依上開說明，債權人於訴訟上僅得對乙○○○○○
    ○為附條件之請求。惟查聲請支付命令不得附條件請求，本
    件就聲請向主債務人甲○○○○○○執行無效果時，保證人
    乙○○○○○○應負清償責任之該項聲請於法不合，予以駁
    回，其餘聲請核無不合，另發給支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
