【裁判字號】    98,撤緩,131
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因公共危險案件，經本院以96年度交簡上字第45號判決判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑5 年，於民國96
    年9 月12日確定。然受刑人緩刑期內即97年12月15日至97年
    12 月21 日止，因違反森林法案件，經最高法院以98年台上
    字第6667號判決判處有期徒刑8 月，併科罰金新台幣1,984,
    500 元，並於98年11月12日確定等情，有各該判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。是受刑人於緩刑期內，故
    意違犯森林法案件，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑8 月之刑之宣告確定，依首揭法條規定，自應予撤銷其緩
    刑之宣告。從而，本件聲請核與刑法第75條第1 項第1 款規
    定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
