【裁判字號】    98,聲,1784
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
363 號 ），本院裁定如下：
    主    文
扣案如檢察官聲請書附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。再違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又犯商標法第81條、
    第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，亦為商標法第83條所明定。是上開違反商標法之物品，要
    屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分（97年度偵字第43
    43號），緩起訴期間為1 年，並命於緩起訴處分確定後，向
    指定之公益團體支付新台幣2 萬元及參加法治教育2 場確定
    ，被告已依命履行，且緩起訴期間亦已於98年12月3 日期滿
    未經撤銷等情，有前述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、緩起訴執行卷宗及觀護卷宗等在卷可稽。扣案如
    檢察官聲請書附表所示之物品確屬違反商標法第81條、第82
    條之商品，有警卷所附鑑定證明書可證，依商標法第83條規
    定，不問屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，並無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
