【裁判字號】    98,訴,828
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000B  年籍詳卷
指定辯護人  本院公設辯護人張宏惠
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4352號），本院裁定如下：
    主  文
0000-0000B自民國玖拾玖年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告0000-0000B因妨害性自主等案件，前經本院訊問後，認
    其坦承部分犯行，核與被害人0000-0000 指屬情節相符，涉
    犯刑法第222 條第1 項第2 款之罪，嫌疑重大，而所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國98年8 月10日執行羈押，並經訊問後，裁定自98
    年11月10日起延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告坦承犯行，且與證人即被
    害人於本院審理時之證詞相符，其上述之羈押原因仍然存在
    ，並經參酌所涉為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，容有規
    避刑責逃亡之虞，同時該當刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定之要件，認有繼續羈押之必要，應自99年1 月10 日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
