【裁判字號】    98,聲,1799
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例二罪，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，
    先後經判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院以如附表編號1 所示判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示
    毒品危害防制條例之罪，經本院以如附表編號2 所示判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確
    定，有如附表所示各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決
    參照）。準此，本件附表編號1 所示之宣告刑，雖於98年8
    月27日易科罰金執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二
    裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許
    。再受刑人所犯如上各罪，其宣告刑均得易科罰金，縱本件
    所定之應執行刑已逾有期徒刑6 月，然依司法院大法官會議
    於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
