【裁判字號】    99,司票,15
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司票字第15號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，面
    額新臺幣650,000 元，未載到期日，經提示不獲付款，為此
    提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件本票未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、
    月、日，依同法第11條前段規定，其票據應屬無效，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
