【裁判字號】    97,婚,194
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第194號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  民國55年.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月22日辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣5,500元由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造係於民國（下同）91年 8月13日結婚，嗣被告並
    於92年 7月24日來台灣地區與原告共同生活，並共同居住於
    新竹縣竹東鎮○○路11巷10弄13號，然被告竟於來台後一個
    多月即離家，嗣被告於94年間遭警查獲並遣返大陸地區，後
    被告曾以電話向原告稱欲離婚，惟被告未留下電話號碼，其
    後即聯絡不下被告，兩造至今已分居三年餘，爰依民法第10
    52條第1項第5款及第 2項之規定，請求判決准許原告與被告
    離婚。
三、提出：戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署（下稱移民署）調被告
    入出境明細及來台申請資料。
    理      由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、查兩造係於91年 8月13日結婚，現婚姻關係仍存續中乙節，
    業據原告提出戶籍謄本為證，堪認原告此部份之主張為真實
    。
二、又原告主張被告於92年7月24日入境台灣地區後，並於94年1
    1月1日經警強制遣送出境之事實，亦經本院依職權向移民署
    查詢無訛，有該署函附之入出國日期證明書、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行申請書、中華民國台灣地區補出境申請書
    、台北市政府警察局萬華分局函等件在卷可參，綜上，應堪
    信原告前開主張為真實。
三、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第 2項、第53條定有明文。本件原告係中華民國國民，為
    台灣地區人民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚事
    件，自應適用中華民國法律。
四、次按民法第1052條第 2項前段規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款
    情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理，最高法院86
    年3月4日86年度第二次民事庭會議決議可資參照。復按婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生
    活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和
    諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在
    ，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。查兩造於91年 8月13日結婚後，被告
    雖於92年7月24日入境台灣地區，惟已於94年11月1日經警強
    制遣送出境，已如前述，至此被告即未再與原告聯繫，此亦
    據原告陳述在卷，時至今日已四年餘，相信任何人若和原告
    處於同一境況，均將喪失維持婚姻之希望，故兩造間之婚姻
    已然生有破綻，而無回復之希望足堪認定，從而，原告據以
    訴請離婚，於法洵屬有據，應予准許。
五、至原告另主張依民法第1052條第1項第5款之事由訴請判決離
    婚部分，因原告主張其與前開經判准離婚之事由，係屬選擇
    合併之法律關係，故不另論之，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                           書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
