【裁判字號】    98,審竹交簡,938
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第938號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於91年5 月31日以91年度壢交簡字
    第1091號判決判處罰金1萬元確定，於91年10月8日繳納罰金
    執行完畢（不構成累犯）。明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟於98年10月13日凌晨零時許，在新
    竹市○○路「笑傲江湖KTV」飲用啤酒約5、6 瓶，飲至同日
    凌晨3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車牌號碼5831- VT號自用小客車自該處欲返桃園縣楊梅鎮
    ○○路○段846巷56弄5號住處，迨同日凌晨3時58分許行經國
    道一號高速公路北向93.5公里（屬新竹市路段）處，因行車
    速度緩慢，為巡邏員警察覺有異攔檢盤查，並當場測試其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.67毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第4至6、23
      、24頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、員警報告各1 份（見偵
      查卷第7、9至12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.67毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因【行駛時車速緩慢】原因，
      且查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，堪
      認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行非善
      ，竟猶再犯本案，益見其不知悔改，又衡其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    5    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
