【裁判字號】    98,審竹簡,1332
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹簡字第1332號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鉗子壹支，沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年10月31日上午11時許，騎乘車牌號碼JR5-
    206 號重型機車，行經位於新竹市○○街500 巷之長興宮旁
    ，見甲○○所有之馬達電纜線置於該處無人看管，竟意圖為
    自己不法之所有，持客觀上足以傷害人生命、身體，足供兇
    器使用之鉗子1 支，欲竊取上開電纜線以變賣後供花用，惟
    於著手剪斷電纜線之一端，而該電纜線之另一端仍附著於原
    先安置之管線上未經剪斷，於此尚未得手之際，即為甲○○
    發現報警當場查獲而未遂，並扣得乙○○所有供本件犯罪所
    用之鉗子1 支，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4至6、28
      至29頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第7至9頁
      ）。
（三）車籍查詢－基本資料查詢畫面1紙（見偵查卷第12頁）。
（四）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
      品目錄表各1份及案發現場相關照片6張、扣案之鉗子1支
      （見偵查卷第14至20、22頁）。
（五）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：本件被告乙○○持客觀上足以對人之生命、身體之
      安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之鉗子欲竊取被害
      人甲○○所有馬達電纜線，惟剪斷電纜線之一端尚未得手
      之際即遭被害人甲○○及時發現致未得逞，乃著手於犯罪
      行為之實行而不遂，為未遂犯。是核被告乙○○本件所為
      ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊
      盜未遂罪，並依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
      度減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○於本件犯行前無任何刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行
      良善，其不思守法自制，循正當途徑獲取所需，竟為貪圖
      一己之私，竊取被害人甲○○所有之上開財物，危害社會
      治安與他人財產安全，守法意識薄弱，所為實不足取，幸
      經被害人及時發現，致未得逞，尚未造成重大損失，併衡
      酌被告乙○○犯後坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、目
      的、行竊手段、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之鉗子1 支，係被告乙○○所有供本件竊盜
      犯行所用之物。業據被告乙○○供承在卷（見偵查卷第5
      、28頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
      之。
（四）緩刑：末查，被告乙○○素行良好，前未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，因未造成
      被害人甲○○之重大損失，相信歷此次偵查程式，已知所
      警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第2項、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月     5   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上判決證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1     月     5   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
