【裁判字號】    98,審竹簡,1328
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1328號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之複製機車鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    、8 行「並在乙○○身上扣得上述行動電話1具及鑰匙1支。
    」應補充更正為「並在乙○○身上扣得上述行動電話1 具及
    複製鑰匙1支（該行動電話1具業已發還甲○○具領保管）。
    」；證據並所犯法條欄一、證據（三）第2行「現場照片3張
    」應補充更正為「現場及證物照片4 張」，（四）「扣案之
    行動電話1具及鑰匙1支。」應補充更正為「扣案之複製機車
    鑰匙1 支。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      竟不思守法自制，擅自持複製之機車鑰匙1 支開啟前女友
      即被害人甲○○所有之車牌號碼SML－689號輕型機車之置
      物箱，進而竊取被害人甲○○放置在置物箱內之行動電話
      1 具，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪
      手法尚屬平和，所竊得之財物並已發還被害人甲○○領回
      ，並衡量其犯罪之動機暨所生之危害等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之複製機車鑰匙1 支（保管字號：98年度保
      管字第1560號，扣押物品清單見本院卷第5 頁），為被告
      乙○○所有且供其本件竊盜犯行所用之物，業據被告乙○
      ○供承在卷（見偵查卷第5 頁背面、第23頁），爰依刑法
      第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2184號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路393巷12弄16號
                        居新竹市○○路95巷38弄33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月2日17時10分許，在新竹市○○路3號
    前，見其前女友甲○○所有車牌號碼SML－689號輕型機車停
    放該處，竟意圖為自己不法之所有，持其所有擅自複製之機
    車鑰匙1支開啟該機車置物箱竊取甲○○所有置放在該置物
    箱內之行動電話1具（內有行動電話門號0000000000晶片卡1
    片），得手後即逃逸。嗣為警在上址調閱監視畫面由甲○○
    指認後查獲，並在乙○○身上扣得上述行動電話1具及鑰匙1
    支。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份
      及監視畫面翻拍照片2張、現場照片3張。
（四）扣案之行動電話1具及鑰匙1支。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案之鑰匙1支為
    被告所有，業經被告自承在卷，且供被告犯罪所用，請依刑
    法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
