【裁判字號】    98,審竹簡,1261
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5078號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國88年間，因妨害風化案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於90年11月6 日以90年度上訴字第1394
    號判決判處有期徒刑1 年，嗣經最高法院於93年7 月22日以
    93年度臺上字第3739號判決判處上訴駁回因而確定，於94年
    8 月15日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，因妨害風化案件
    ，經本院於95年5 月3 日以95年度訴字第164 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於95年12月26日易科罰金執行完畢。詎丁
    ○○仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於98年5月7日見自由時報
    G1版上刊登應徵司機之廣告後，依報上所載電話與1 名真實
    姓名年籍不詳自稱「邱先生」之成年男子聯絡，遂與對方相
    約於同日下午3 時許，在新竹市○○路與大同路口，將其申
    請之中國信託商業銀行新竹分行（下稱中國信託銀行）帳號
    000000000000號帳戶之金融卡連同密碼，提供予該名自稱「
    邱先生」之成年男子使用。嗣該名自稱「邱先生」與所屬犯
    罪集團成員取得丁○○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，分
    別為下列犯行：
（一）由1 名自稱「網拍賣家」之詐騙集團成員，於98年5月8日
      晚間某時許，撥打至丙○○使用之電話，佯稱其先前購物
      時因誤設為分期付款，每月會自動扣款云云，致丙○○信
      以為真而陷於錯誤，而於同日晚間8 時51分許，至臺中市
      ○區○村路22號之中國信託銀行自動櫃員機前，依對方之
      指示匯款新臺幣（下同）23,000元至丁○○上揭中國信託
      銀行帳戶內。
（二）由1名會員帳號「sos00000000」之詐騙集團成員，於98年
      5月9日前之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路
      ，連線進入雅虎國際資訊股份有限公司所經營管理之「雅
      虎奇摩拍賣網站」，刊登佯稱拍賣「Wii主機1臺」之訊息
      ，致甲○○上網瀏覽時信以為真而陷於錯誤，於98年5月9
      日下午6 時許，在其彰化縣和美鎮○○路25號之住處上網
      購買，並於同日晚間6 時58分許，在其上揭住處連線至網
      路郵局，匯款6,000元至丁○○上開帳戶內。
（三）由1 名自稱「購物網站客服小姐」之詐騙集團成員，於98
      年5月10日晚間7時13分許，撥打至乙○○使用之電話，佯
      稱其先前購物時因誤簽分期付款之單據，需取消分期付款
      云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，而於同日晚間7 時
      59分許，至臺北縣板橋市○○街57號之便利商店自動櫃員
      機前，依對方之指示匯款22,048元至丁○○上揭中國信託
      銀行帳戶內。
（四）嗣經丙○○、甲○○、乙○○察覺有異，分別報警處理始
      循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
三、訊據被告丁○○固坦承有交付本件中國信託銀行帳號000000
    000000號帳戶之提款卡、密碼予1 名自稱「邱先生」成年男
    子之事實，然矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云
    ，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊先前於中
    國信託銀行新竹分行申請開戶，做為儲蓄之用，伊於98年5
    月7 日在自由時報分類廣告G1版看到刊登應徵汽車駕駛之廣
    告後，即撥打上面刊登之電話去應徵工作，有1 名自稱「邱
    先生」之成年男子與伊接洽，對方告知因公司規定新進員工
    需調查信用資料，故需交付金融帳戶之提款卡供其審核有無
    信用不良之情形，於是與對方相約於同日下午3 時許，在新
    竹市○○路與大同路口附近，將上開帳戶之提款卡及密碼交
    付與該名自稱「邱先生」之成年男子等語（見偵查卷第3至5
    、36、55、56頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告丁○○向中國信託銀
      行新竹分行申請開戶設立等情，除據被告丁○○前述所為
      之供述外，亦有中國信託商業銀行股份有限公司98年5 月
      26日中信銀字第09822271206810號函所附之客戶開戶資料
      、帳戶歷史交易查詢等資料在卷可稽（見偵查卷第18至25
      頁）。而本案被害人丙○○、甲○○、乙○○等人分別受
      詐騙後，因而各匯款23,000元、6,000元、22,048 元至被
      告丁○○上開帳戶內等情，除有被害人丙○○、甲○○、
      乙○○等人於警詢時之指訴外（見偵查卷第7、8、11、13
      至15頁），亦有被害人丙○○提供之中國信託自動櫃員機
      交易明細表1紙、被害人甲○○提供之WEB ATM交易明細查
      詢1 紙、被害人乙○○提供之中國信託自動櫃員機交易明
      細表1紙等附卷可佐（見偵查卷第9、12、16頁）。是認前
      揭自稱「邱先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員確有以
      被告丁○○申請開戶設立之中國信託銀行帳號0000000000
      00號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人丙○○、
      甲○○、乙○○等人匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告丁○○雖辯稱伊之所以交付本件帳戶之提款卡及提款
      卡密碼等資料予該名自稱「邱先生」之成年男子，係為了
      應徵司機工作之工作，而對方告稱需先查證有無信用不良
      之情形云云，並提出98年5月7日自由時報分類廣告G1版加
      以佐證（見偵查卷第57、58頁）。然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告丁○○
      上開所述，該名自稱「邱先生」之成年男子並未對被告丁
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定在新竹
      市○○路、大同路口交付等情，顯已悖離事理。況被告丁
      ○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付
      予該名自稱「邱先生」之成年男子，卻對該名自稱「邱先
      生」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作時間、工作
      報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，
      核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；又衡諸社會
      常情，金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之功能，主要在於
      使開立帳戶者除能自行到金融機構辦理存、提款外，亦可
      利用自動櫃員機進行金融交易，惟均與審核銀行往來之信
      用無涉，如何能利用金融帳戶之存摺、提款卡及密碼審核
      個人之信用程度？已非無疑。另被告丁○○又謂其曾有應
      徵工作之經驗，先前都是依照雇主約定之時間，前往要任
      職之公司面試，亦未曾提供金融帳戶之提款卡云云（見偵
      查卷第5 頁），且衡被告丁○○係高中畢業，具相當智識
      程度，對於上開社會一般常識自難諉為不知，況被告丁○
      ○並未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，
      更無必要交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼資料等重要物
      品予該名自稱「邱先生」成年男子，是被告丁○○上開辯
      解顯不合常理。
  ３、又衡情，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證
      件更高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取
      得後，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付
      ，以期儘早尋得該重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，則被告丁○○不僅事先對於其
      所有具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，且事後與該名自稱「
      邱先生」成年男子失去聯繫，致使其帳戶之提款卡及密碼
      等帳戶資料不知去向後，猶未即向原申辦銀行辦理掛失止
      付及報警處理，以避免該帳戶資料淪為不法份子犯罪所用
      工具，再再與常情不合，是以被告丁○○猶執應徵工作等
      語置辯，顯屬卸責之詞，本院爰不予以採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告丁○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告丁○○對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告丁○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「邱先生」之成
      年男子，當堪認被告丁○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      丁○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○提
      供本件帳戶予該名自稱「邱先生」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丁○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件丁○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「邱先生」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「網拍賣家」、雅虎奇摩會員帳號「sos00000
      000 」、自稱「購物網站客服小姐」等成年人取得上開被
      告丁○○所有本件帳戶資料後，即共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱購物付款誤設分期付款及
      在網路刊登拍賣訊息之詐騙方式，分別引誘被害人丙○○
      、甲○○、乙○○等人陷於錯誤，因而各匯款23,000元、
      6,000元、22,048 元被告丁○○上開帳戶內等情，是核該
      名自稱「邱先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員等成年
      人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次
      第：
  １、上開自稱「邱先生」、「網拍賣家」、雅虎奇摩會員帳號
      「sos00000000 」、自稱「購物網站客服小姐」等成年人
      就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ２、被告丁○○基於幫助上開自稱「邱先生」之成年男子與所
      屬詐騙集團成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所
      有之中國信託銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密
      碼等資料提供予該名自稱「邱先生」之成年男子與所屬詐
      騙集團成員等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告丁○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      該名自稱「邱先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員等成
      年人先後對被害人丙○○、甲○○、乙○○等人為詐欺取
      財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競
      合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫助
      詐欺取財罪。
（二）累犯：被告丁○○曾於88年間，因妨害風化案件，經臺灣
      高等法院臺中分院於90年11月6 日以90年度上訴字第1394
      號判決判處有期徒刑1年，嗣經最高法院於93年7月22日以
      93年度臺上字第3739號判決判處上訴駁回因而確定，於94
      年8 月15日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，因妨害風化
      案件，經本院於95年5月3日以95年度訴字第164 號判決判
      處有期徒刑6 月確定，於95年12月26日易科罰金執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
      於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告丁○○除有前開構成累犯事由刑事紀錄
      ，足徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯
      行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告丁○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告丁○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第
    55條前段、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
