【裁判字號】    98,審易,647
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第647號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5538號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與多名年籍不詳成年男子於民國
    98年4 月9 日晚間9 時許，在新竹縣竹東鎮○○路255 號，
    分別持鋁棒、木棍等物品，毆打告訴人丁○○、戊○○、丙
    ○○、甲○○，使丁○○受有上臂挫傷、小腿挫傷、臉及頭
    皮挫傷、頭皮之開放性傷口之傷害，丙○○受有兩側尺骨幹
    骨折之傷害，戊○○受有右遠端肱骨外側髁骨折、左第5 、
    6 肋骨骨折併左肺血腫塊之傷害，甲○○受有右尺骨幹骨折
    之傷害。案經丁○○、戊○○、丙○○、甲○○訴請新竹縣
    政府警察局竹東分局報告偵辦。因認被告乙○○涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、戊○○、丙○○、甲○○告訴被告乙
    ○○傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告乙
    ○○所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 份
    在卷可證，並經告訴人丁○○、戊○○、丙○○、甲○○撤
    回對被告乙○○之告訴，亦有刑事撤回狀1 紙附卷可查。是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
