【裁判字號】    98,司司,39
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司司字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年六月三十日完結力宜科技股份有限
公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（以下同）93年8月16日
    就任為力宜科技股份有限公司之清算人，前經本院93年度司
    字第106號呈報清算人准予備查，復經本院以98年度司字122
    號裁定准許展期至98年12月31日完結清算在案，惟因力宜科
    技股份有限公司清算程序尚未完成，爰聲請准延展清算期間
    六個月等語。
三、經查，本院經調取本院93年度司字第106號呈報清算人事件
    、96年度司字第13號、96年度司字第69號、97年度司字第4
    號、97年度司字第87號、98年度司字第122號清算完結展期
    事件卷宗審核，核聲請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，
    爰准予聲請人展期至99年6月31日完結力宜科技股份有限公
    司之清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
