【裁判字號】    98,司拍,383
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第383號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年3月6日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來之所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）3,180,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自95年3月9日起至115年3月9日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於95年3月9日向聲請人借用2,650,000元，約定利息採機
    動利率計算，借款期限為20年，自95年3月9日起至115年3月
    9日止，分240期平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約
    金。詎相對人自98年10月15日起即未繳納本息，尚欠本金
    2,270,755元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、房屋借款約定書影本一件、本票影本一件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月7日新院雲民政
    98司拍383字第26521號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月14日寄存送
    達於相對人，並於同月24日發生送達效力，惟迄未見相對人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
