【裁判字號】    97,附民,60
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第60號
原      告  健佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易更字第3 號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴違反商標法一案，業經刑事判決諭知無罪，
    依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
