【裁判字號】    98,審重訴,20
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度審重訴字第20號
原      告  永晟藥業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
訴訟代理人  甲○○
複代理人    楊沛生律師
被      告  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
上列當事人間遷讓房屋等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。當事人兩
    造以合意定第一審管轄法院，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項、第2項、第28 條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張依所承受之租賃契約法律關係，請求
    被告遷讓房屋，並請求給付相當於租金之不當得利，而經核
    原告所提出租賃契約書第7條所載，已就本件租賃契約所生
    訴訟合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有該租賃
    契約書附卷可稽，被告並抗辯已有合意管轄，有被告答辯狀
    在卷可憑，則本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
