【裁判字號】    98,審竹交簡,939
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第939號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年5 月間，因酒後駕車公共危
    險案件，甫經臺灣宜蘭地方法院於98年7 月14日以98年度交
    簡字第503 號判決判處拘役50日確定（尚未執行）。明知酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年10
    月13日下午1 時30分許，在新竹縣關西鎮某客戶工廠內飲用
    啤酒3瓶，飲至同日下午5時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶駕駛車牌號碼T4- 9989號自用小客車自該處
    欲返回苗栗縣頭份鎮土牛里6 鄰69之2號居所，迨同日下午5
    時26分許行經國道三號高速公路南向92公里（屬新竹縣竹東
    鎮路段）處，因行車不穩，為巡邏員警察覺有異攔檢盤查，
    並當場測試其呼氣所含酒精濃度達每公升1.21毫克，始悉上
    情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至8、23
      、24頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、員警職務報告各1份（
      見偵查卷第5、10、13至15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.21毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中有【駕車不穩、左右搖晃】跡
      象及蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操
      作力欠佳情形，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等
      駕駛判斷力欠佳情形，並於查獲、測試或詢問過程中有語
      無倫次、意識模糊、多話及出入出門困難、劃定直線無法
      正常行走情形；另查獲後查命其直線步行10公尺後請其迴
      轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡
      或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
      1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
      前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併
      攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
      摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
      現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個
      同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫
      圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，堪認被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行非善
      ，且尚未執行猶再犯本案，益見其不知悔改，衡其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
