【裁判字號】    98,審易,282
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第282 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6360
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因懷疑其妻乙○○與甲○○有通
    姦行為，遂僱用徵信社人員調查，於民國97年7 月26日凌晨
    1 時20分許，夥同數名真實姓名年籍不詳之徵信社員工，共
    同基於毀損、侵入住宅、強制等犯意聯絡，由丙○○以腳踹
    破甲○○位於新竹市○○路○ 段108 巷26弄22號4 樓之5 室
    租屋處房門，致該門破裂損壞，足以生損害於甲○○。其等
    隨即進入該處後，明知甲○○與乙○○均無接受其等拍攝相
    片或影像之義務，竟以拉扯之強暴方式，使甲○○與乙○○
    靠近，以供持攝影機、真實姓名年籍不詳之男子拍攝影像，
    以此方式使甲○○、乙○○2 人為無義務之事（丙○○所涉
    強制罪部分由本院另行審結），因認被告涉有刑法第306 條
    第1 項之無故侵入住宅及同法第354 條之毀損器物罪嫌等等
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○侵入住宅、毀損案件，
    公訴人認係觸犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪及同法
    第354 條之毀損器物罪，依同法第308 條第1 項、第357 條
    規定，須告訴乃論。茲本件被告丙○○所涉上開罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，有本院準備程序筆錄1 份在卷可證，並
    經告訴人甲○○撤回對被告丙○○之告訴，亦有刑事撤回告
    訴暨陳述意見狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
