【裁判字號】    98,審竹簡,1462
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1462號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6360
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，且不得對告訴
人甲○○及其家屬為任何騷擾之行為。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○因懷疑其妻黃世宣與甲○○有通姦行為，遂僱用徵信
    社人員調查，於民國97年7 月26日凌晨1 時20分許，夥同數
    名真實姓名年籍不詳之徵信社員工，共同基於毀損、侵入住
    宅、強制的犯罪意思聯絡及行為分擔，由乙○○以腳踹破甲
    ○○位於新竹市○○路○ 段108 巷26弄22號4 樓之5 室租屋
    處房門，致該門破裂損壞，足以生損害於甲○○（乙○○所
    涉侵入住宅及毀損罪嫌部分，業經甲○○撤回告訴，由本院
    另為不受理判決）。其等隨即進入該處後，明知甲○○與黃
    世宣均無接受其等拍攝相片或影像之義務，竟以拉扯之強暴
    方式，使甲○○與黃世宣靠近，以供持攝影機、真實姓名年
    籍不詳之男子拍攝影像，以此方式使甲○○、黃世宣2 人為
    無義務之事。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      時之供述及自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時、偵查中及本院準備程序中之證述
      。
（三）證人黃世宣於警詢時及偵查中之證述。
（四）現場蒐證照片2 張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。
  ２、共同正犯：被告乙○○與真實姓名年籍不詳之數名成年男
      子間，就上開強制罪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑
      法第28條之共同正犯。
  ３、想像競合：被告乙○○以一強暴行為使告訴人甲○○、被
      害人黃世宣行無義務之事，係一行為觸犯相同罪名之同種
      想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○不思理性解決婚姻問題，竟以強暴
      手段使他人行無義務之事，殊值譴責，惟犯後坦承犯行，
      且與告訴人達成和解並已當庭賠償新臺幣16萬元由告訴人
      收受（有本院準備程序筆錄在卷可稽）等一切情狀，而被
      告並向本院表示願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之科
      刑範圍，並請求給予緩刑之宣告，而檢察官亦據被告之表
      示向本院求刑科處被告拘役30日及請求為緩刑2 年之宣告
      ，本院認其求刑及請求為適當，爰於其求刑及請求之範圍
      內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並
      自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折
      算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法
      之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑付保護管束：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，且經告訴人於本院準備程序中表示願意原諒被
      告給被告緩刑機會等語，本院綜核各情認上開刑之宣告，
      已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑2 年，另依告訴人之請求，爰依刑法第74條第2
      項第7 款之規定，命被告不得騷擾告訴人甲○○及其家屬
      ，並依同法第93條第1 項第2 款之規定，宣告於緩刑期間
      付保護管束，以啟自新，兼觀後效。再者，倘被告於本案
      緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第304 條第1
    項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
