【裁判字號】    98,審交易,164
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第164號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6309號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月2
    日19時許，駕駛車牌號碼0278－UT號自小客車，沿新竹市○
    ○路，由南往北方向行駛，當時之天候、路況皆良好，其原
    應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施。再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前
    方及交岔路口車輛之動態，行經該路段431 巷，貿然於路口
    右轉，適見同向行駛之告訴人乙○○騎乘車號RK6－036號機
    車搭載其子即被害人李宸皓（93年生，法定代理人為乙○○
    ），欲煞避已嫌不及，其客車右前方碰撞機車左側倒地，致
    乙○○腹壁挫傷、左肘、左膝及髖部挫傷等傷害，李宸皓則
    受有雙手及左膝擦傷等傷害。案經乙○○訴由新竹市警察局
    第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署偵辦。因認被告甲○
    ○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 份在卷可證，並
    經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
