【裁判字號】    98,消債更,316
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第316號
債  務  人  陳欣蕾原名：陳英.
代  理  人  洪國誌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人陳欣蕾具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人目前是否仍任職臺北市政府社會局？每月薪資若干
  ？並提出民國98年1月起迄今之薪資單及薪資轉帳明細。
2.承上，若債務人已離職，請陳明離職之原因；如係非自願離職
  ，請陳明是否領取失業給付，並提出相關證明文件。
3.陳明債務人每月支出其子扶養費共計新臺幣（下同）3 萬元之
  計算明細及各細項金額。
4.陳明債務人之子沈達焜、沈威廷、沈仁自95年5 月協商時迄
  今，每月領取若干就學生活補助款，並提出相關證明文件。
5.陳明債務人及其子有何每月支出高達2,000 元之電信費之必要
  性。
6.陳明債務人之父母陳文營、陳廖幼系目前工作內容及每月收入
  情形為何？如已退休，其退休前之工作內容為何？是否領有退
  休給付？每月若干元？並提出渠等之最近戶籍謄本（記事勿省
  略）、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  財產歸屬資料清單。
7.陳明陳文營、陳廖幼系是否分攤債務人之子沈達焜、沈威廷、
  沈仁之每月扶養費？每月分攤若干元？
8.陳明債務人之子沈達焜既已年滿20歲，於就學之餘，是否從事
  兼職工作？每月若干元？並提出相關證明文件。如無兼職，請
  陳明其原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
