【裁判字號】    99,交聲,17
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第17號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年11月10日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    16日下午1 時6 分許，駕駛車牌號碼3T-6310 號自用小客車
    ，行經國道三號高速公路南向277.8 公里處，因時速達130
    公里，已超過該處車輛最高速限達20公里以上未滿40公里，
    為警依法採證後攔停舉發，故依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項、第63條第1 項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）6 千元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以其並未收到罰鍰繳納通知，以致逾越到案期限
    而被處以最高額罰鍰，故向本院提出異議，求為撤銷原處分
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為，
    處汽車駕駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1
    點；上開管制規則由交通部會同內政部定之，道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項、第6 項、第63條第1 項第1 款定有
    明文。而依此授權訂定之高速公路及快速道路交通管制規則
    第5 條第1 項前段則規定：汽車行駛高速公路及快速道路，
    應依速限標誌指示。又行為人有道路交通管理處罰條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱通知
    單），並於被通知人欄予以勾記，當場舉發者，通知聯應填
    記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
    統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲
    之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知
    聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，
    仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及
    交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並
    記明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款亦著有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然異議人於上開時間、地點駕車超過
    最高速限達20公里以上未滿40公里之事實，不為其所否認，
    而其雖指稱並未收受罰鍰繳納通知，以致無法於到案期限前
    繳納罰鍰，然本件違規係由警方以雷射測速槍瞄準鎖定後，
    確認異議人車速達時速130 公里，而予攔車稽查，並當場填
    製舉發通知單，並交由駕駛人即異議人本人簽名收受，並無
    載明拒絕簽章或收受之情事，有卷附舉發通知單、內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊98年12月11日公警八交字第
    0980871917號函文可稽，則依上開說明，駕駛人即異議人既
    已於舉發通知單簽名並收受，依法已完成送達程序，且自舉
    發通知單記載「應到案日期：98年8 月31日前」，並勾選「
    得採網際網路、語音轉帳、郵繳或向委託代收之機構繳納罰
    鍰」等情，異議人當可清楚知悉本件違規之到案期限為98年
    8 月31日，且有提供數種罰鍰繳納方式，迺其逾越上開期限
    迄未繳納，已逾應到案期限60日以上，故原處分機關依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處最高額罰鍰6 千元，
    並記違規點數1 點，於法並無不合。從而，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
