【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金 (98年執聲沒字第261號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品案件，經依檢察官
    指定之保證金新臺幣1 萬元，現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第98000766 號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
