【裁判字號】    98,審易,2180
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第839
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又
共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於民國97年7 月20日晚上11時許之
    夜間，利用窗戶未上鎖而以攀爬踰越窗戶之方式，侵入臺北
    市○○區○○路2 段301 號6 樓之頂樓加蓋屋乙○○住處，
    徒手竊取乙○○所有放置於屋內書櫃之現金新臺幣（下同）
    51,000元、舊鈔票及舊銅板約4,000 多元、美金200 元等財
    物得手。又與莊進龍（經檢察官另案起訴）共同基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於97年8 月15日下午6 時前
    之某時許，以攀爬踰越2 樓樓梯間窗戶之方式，侵入臺北縣
    汐止市○○街44巷6 號1 樓丙○○之住處（侵入住宅部分未
    據告訴），共同徒手竊取丙○○所有紅寶石尾戒1 只、珍珠
    項鍊1 條等財物得手。又上開犯罪事實，業據被告於本院準
    備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，指門窗
    牆垣以外，依社會通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶等（最高法院55年臺上字第547 號判例意旨參照）
    ，為防盜而裝設之窗戶，自屬「其他安全設備」。又刑法第
    321 條第1 項第1 款所謂之「夜間」，係指日出前、日沒後
    。核被告甲○○2 次所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪及同法
    第321 條第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告與莊進龍就97
    年8 月15日踰越安全設備竊盜部分，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併
    罰。爰審酌被告正值青年，不思依循正當途徑營生，竟冀望
    不勞而獲，竊取他人財物，造成被害人等受有財產上之損害
    ，惟其犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第1 款、第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
