【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      政事務所）
上列具保人因受刑人詐欺案件，經具保在案，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第246 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因詐欺案件，經依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）
    1 萬元，由具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受
    刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人乙○○因受刑人即被告詐欺案件，經依臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元出具現金保證後，
    已將受刑人釋放。惟受刑人嗣已逃匿，此有臺灣士林地方法
    院檢察署刑事保證金收據1 紙、臺灣士林地方法院檢察署通
    緝書1 份附卷可證（以上均影本），堪認定為真實。又被告
    迄今仍未到案，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可參。是聲請
    人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
