【裁判字號】    98,消債更,354
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第354號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人最新之聯徵資料。
2.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年1 月起
  迄今之完整薪資單、薪資轉帳存摺封面及內頁影本。
3.提出土地及建物謄本、抵押權設定契約書、每月繳納房貸金額
  1萬9,000元之證明文件。
4.提出債務人之子女歐美君、歐建興97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。
5.說明債務人與何人共同居住？渠等如何與債務人分攤家庭生活
  費用？
6.提出最近半年之水、電、瓦斯、手機、市話繳費單據（請向繳
  費機關申請）。
7.債務人陳報每月支出菜金2,000元，說明何謂菜金？
8.說明債務人每月支出交通費1,000元之計算方式及其必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
