【裁判字號】    98,審訴,1041
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1041號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1734號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因（合計淨重貳點伍捌公克，純質淨重壹點陸壹公克）、摻有
第一級毒品海洛因之香菸壹根（淨重零點捌公克）、第二級毒品
甲基安非他命（合計淨重拾柒點參玖公克，驗前總純質淨重約拾
陸點玖捌公克）均沒收銷燬，包裝海洛因之塑膠包裝袋貳個、包
裝甲基安非他命之空塑膠包裝袋玖個、甲基安非他命吸食器組
、分裝匙貳支、玻璃球貳個、塑膠空包裝袋壹佰伍拾個、電子磅
秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正如下：（一）起訴書犯罪事實欄二第9 行
    至第10行「海洛因香菸1 支（淨重0.8070公克）」之文字更
    正為「海洛因香菸1 支（淨重0.80公克）」；證據清單及待
    證事實欄編號1 證據清單「臺灣檢驗科技股份有限公司98年
    11月12日濫用藥物檢驗報告」等文字更正為「臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年10月9 日濫用藥物檢驗報告」。（二）被
    告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品、第二級毒品前之持有低度行為為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論
    處。爰審酌被告曾有多次施用毒品之前科，經觀察、勒戒程
    序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又本件被告同時施用第一級毒品、第二級毒品1 次，雖傷
    害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重2.58公克，純質淨
    重1.61公克）、第二級毒品甲基安非他命9 包（合計毛重20
    .15 公克，合計淨重17.39 公克，驗前總純質淨重約16.98
    公克）及摻有第一級毒品海洛因之香菸1 根（淨重0.80公克
    ），因海洛因與香煙無法析離，均應依毒品危害防制條例18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又包裝該海洛因之空塑
    膠包裝袋2 個、包裝甲基安非他命之空塑膠包裝袋9 個、甲
    基安非他命吸食器3 組、分裝匙2 支、玻璃球2 個、塑膠空
    包裝袋150 個、電子磅秤1 個，均為被告所有供施用上開毒
    品之工具，業經被告於本院審理中供承明確，爰依法均宣告
    沒收。至扣案之分裝匙5 支、電子磅秤1 個，雖均為被告所
    有，惟非供本件犯罪所用之物，業為被告在本案審理中（見
    本院卷第22頁）供承明確，均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
