【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度重訴字第7號
原      告  己○○
            壬○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            子○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
一、上列原告提起侵權行為損害賠償事件，茲限原告於收受本裁
    定後十日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正(一)(二)所示事
    項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第117 條第1 項規定，到院補正起訴狀上己○
    ○、子○○、丙○○、庚○○之簽名。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的（
    請求所依據之法律關係、具體法條規定）。
  (四)陳明各原告請求金額之計算方式。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
