【裁判字號】    99,補,12
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付保證獲利款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第12號
原      告  甲○○
上列原告與被告陳瑞庭（原名：陳龍城）、趙笠登即辣食房商行
間給付保證獲利款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾壹萬捌仟玖佰柒拾壹元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
