【裁判字號】    98,消債更,242
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第242號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳每月支出必要費用新臺幣（下同）8,500 元，惟其
  民國96、97年皆無收入，98年自6 月起始有收入每月4,000 元
  ，債務人於無收入或收入甚低之情況下每月仍支出超過其收入
  之金額，顯不符常理。請債務人據實陳明其96年至98年之工作
  情況，每月薪資若干？
2.債務人是否領有政府補助？自何時開始領取？每月領取細項及
  細項金額各若干？若未申請或申請遭拒，亦應表明其原因。
3.提出最近半年之水、電、醫療費用之繳費單據（請向繳費機關
  申請）。
4.說明每月支出交通費1,500元之計算方式及其必要性。
5.說明債務人目前與何人共同居住？渠等如何與債務人分攤共同
  生活費用？
6.說明債務人日後更生方案每月還款金額若干？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
