【裁判字號】    98,聲,1376
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1376號
聲  請  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○○即賴昭憲之.
            辛○○即賴昭憲之繼.
            午○○即賴昭憲之繼.
            子○○即賴昭憲之繼.
            癸○○即賴昭憲之繼.
            巳○○即賴昭憲之繼.
            辰○○○即賴昭篤之.
            丑○○即賴昭篤之繼.
            寅○○
            乙○○○
            卯○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○兼黃錫棔之繼.
            庚○○兼黃錫棔之繼.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度存字第一六０五號事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額新
臺幣伍佰萬元貳張（票號：八六Ｆ０二九一三Ｅ、八六Ｆ０二九
一四Ｅ），合計新臺幣壹仟萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人之被繼承人賴張珠玉
    間清償債務事件，聲請人前依本院81年度全字第384 號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債81年度甲種
    第4 期債票，面額新臺幣（下同）500 萬元2 張，合計1,00
    0 萬元為擔保金，並以本院81年度存字第398 號提存事件提
    存、臺灣臺北地方法院68年度執全字第2422號執行事件執行
    在案。嗣經本院86年度聲字第1070號裁定准予變換提存物，
    以如主文所示之債票為擔保金，而以本院87年度存字第1605
    號提存事件予以提存。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且
    假扣押標的亦經另案調卷執行完畢，依法聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返
    還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、變換提存物裁定、臺灣臺北地方法院民國97年10月20日
    北院隆68執全戊字第2422號函、96年11月13日北院隆68執全
    戊字第2422號函、本院91年9 月26日士院儀執強字第1263號
    函及97年8 月27日士院木97年度聲字第1079號函、臺灣彰化
    地方法院91年2 月5 日彰院松民清字第4165號函、本院96年
    11月6 日士院鎮家廉85年度繼字第24號函及85年1 月22日士
    院仁民廉85繼字第24號函與繼承系統表、戶籍謄本等為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度聲字第1079號、87年度存字
    第1605號卷宗，查核屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與
    首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
