【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
                                       98年度重訴字第8號
被      告  甲○○
            陳泉偉
上  二  人
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人即被告因擄人勒贖案件，不服本院98年度重訴字第4
號、98年度重訴字第8 號中華民國98年10月28日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、陳泉偉均應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、陳泉偉提起上訴並未敘述上訴
    理由，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本
    裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
