【裁判字號】    99,補,7
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度補字第7號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間清償債務事件，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾壹萬貳仟伍佰
    元，應繳裁判費伍仟陸佰貳拾元。
  (二)提出準備書狀「及繕本」各壹件，載明訴之聲明及訴訟標的
    法律關係，並就已提出之起訴狀提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
