【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第773號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於民國
98年12月9 日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）伍拾壹萬伍仟捌佰
伍拾元（算式：門牌號碼臺北縣石門鄉乾華村內阿里磅11號建物
及農作物、果樹占用臺北縣石門鄉○○段○里○○段354-1 、35
4-2 地號土地面積共543 平方公尺上開土地於被上訴人起訴時
即98年度之公告現值950 元/ 平方公尺＝515850元），應徵第二
審裁判費捌仟肆佰拾元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，
逾期不補，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
