【裁判字號】    98,重訴,95
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付減資股款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第95號
主參加原告  中央投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴中強律師
複 代理 人  張勝傑律師
上列主參加原告與主參加被告乙○○、阿波羅投資股份有限公司
間給付減資股款事件，主參加原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限主參加原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
