【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  黃彩芳即協原土木包工業
上列當事人與被告貝睿國際股份有限公司間給付工程款事件，原
告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）壹佰肆拾伍萬捌仟肆佰柒拾貳元，扣除
原告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判
費壹萬肆仟玖佰伍拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
