【裁判字號】    98,消債更,399
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第399號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.請重提債權人清冊，並確實陳報每筆債權金額若干。
2.查債務人之聯徵資料所示，其債權總額為新臺幣59萬4,696 元
  ，且皆為無擔保債權，說明債務人於債權人清冊上填寫國泰世
  華銀行為有擔保債權人之原因。
3.說明債務人目前是否仍履約中？若否，並應說明何時毀諾。
4.說明債務人戶籍地與住所地不一致之原因？並陳明目前戶籍地
  之房屋作何使用？又債務人目前與何人共同居住？
5.說明債務人聲請前兩年每月收入若干？工作性質為何？
6.說明債務人聲請前兩年每月必要支出細項及細項金額若干？（
  不得概括陳報）並提出各細項支出之相關證明文件。
7.說明債務人所投保商業保險之現存保單價值準備金若干？並提
  出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
