【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度補字第9號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間返還價金事件，原告曾聲請對被告發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）柒拾貳萬元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍
佰元，尚應徵第一審裁判費柒仟佰貳拾元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
