【裁判字號】    98,重訴,408
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第408號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王聰明律師
被      告  臺北市政府
法定代理人  甲○○
被      告  名統建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認法律關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有大眾捷運系統土地聯合開發契約第13條可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。本件
    被告臺北市政府並已具狀聲請移轉至上開合意管轄法院。爰
    依聲請將本件移送由上開管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
