【裁判字號】    99,訴,27
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第27號
原      告  乙○○
被      告  裕豐行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄（民事訴訟
    法第2 條第2 項）。
二、本件被告主營業所所在地係在「臺北市大安區○○○路○ 段
    285 號5 樓」，有本院依職權所查得之被告最新商工登記公
    示查詢系統列印資料在卷可稽；且核原告所提被告98年度股
    東常會議事錄地點亦在上址，是原告起訴時被告之主營業所
    確係在臺北市大安區，應堪認定，其主營業所所在地法院應
    為臺灣臺北地方法院，應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
