【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度訴字第1號
原      告  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳勵新律師
被      告  寰品科技服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳納部分裁判費，
惟查本件原告係本於民法第767 條、第455 條、第179 條法律關
係請求返還如訴之聲明所示建物，及按月給付之損害，依民事訴
訟法第77條之1 第2 項規定，訴訟標的價額應以該建物起訴之交
易價額核定之，本院認應以上開建物98年9 月之拍定價格即新臺
幣（下同）仟貳佰萬元核定為適當，是應徵第一審裁判費為新
臺幣貳拾玖萬仟陸佰元，扣除原告已繳納之肆萬仟捌佰陸拾
柒元，尚應補繳貳拾肆萬玖仟柒佰拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
