【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第1443號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第260 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肇事逃逸之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院於民國98年4 月16日，以98年度交簡
    字第37號判決判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，該判決於98年
    5 月18日確定。迺受刑人於受緩刑宣告期間之98年7 月15日
    ，再犯持有第二級毒品罪，經臺灣臺北地方法院於98年10月
    12日，以98年度簡字第3903號判決判處拘役55日，該判決於
    98年11月2 日確定。受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請撤銷其緩刑
    宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人「所在地或其最後住所地」之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人於上開案件審理時之住所固係臺北市○○區○○路
    3 段165 巷25弄15號3 樓，惟其現設籍在臺北縣中和市○○
    街119 巷1 號，實際居住在臺北縣土城市○○路51號之事實
    ，有卷附個人基本資料、公務電話紀錄可稽，顯見受刑人所
    在地或最後住所地均非在本院轄區，檢察官誤向本院聲請撤
    銷緩刑宣告，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
