【裁判字號】    97,重訴,178
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷受託人信託財產處分等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第178號
原      告  丑○○
            癸○○
            子○○
            辛○○○
            庚○○○○○○
            戊○○
            己○○
            壬○○○
            寅○○
前列九人共同
訴訟代理人  連銀山律師
原      告  乙○○ 許世斌之.
被      告  卯○○○○○○
訴訟代理人  施竣中律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    丁○○
複代理人    董家均律師
上列當事人間撤銷受託人信託財產處分等事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由乙○○為原告許世斌之承受訴訟人，續行訴訟程序。
      理  由
一、按當事人死亡者，除有訴訟代理人外，訴訟程序在有繼承人
    、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前
    當然停止。又承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查
    之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。此見民事訴訟法第168 條、第
    173 條、第177 條第1 項、第3 項規定甚明。
二、本件原告許世斌於民國97年5 月26日死亡，嗣於98年9 月10
    日本院送達第一審判決於原告訴訟代理人後，連銀山律師第
    一審訴訟代理權因審級終結而消滅，訴訟程序即當然停止。
    然其繼承人配偶乙○○並未向管轄法院為拋棄繼承之聲明，
    是本件訴訟即應由乙○○為原告許世斌之承受訴訟人，並依
    法續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
