【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  南雪貞律師
上列原告與被告友盛國際電訊科技股份有限公司間確認委任關係
不存在等事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）仟元，
惟按委任契約係關於財產權之債權債務契約，應屬財產權之訴訟
（最高法院93年度臺抗字第145 號、94年度臺聲字第837 號裁定
意旨參照）。又本件原告就訴訟標的之利益，係委任契約受任人
義務之免除，其訴訟標的價額無法核定，應依民事訴訟法第77條
之12規定核定為壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟
佰拾伍元，扣除前繳裁判費仟元外，尚應補繳壹萬肆仟佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
