【裁判字號】    98,審簡,1167
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌  律師
            王建強  律師
            陳欣怡  律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第688 號），被告於準備程序中就被訴事實自白（98年度
審訴字第976 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充及更正：(一)犯罪事實欄一第6 、
    7 行「於民國95年8 月至96年2 月間」更正為「於民國95年
    8 月至10月間某日」；「竟虛偽開立不實之統一發票共39張
    ，金額合計新臺幣（下同）3,125 萬8,240 元」更正為「竟
    虛偽開立附表所示編號38以外之不實之統一發票共38張，金
    額合計新臺幣（下同）3,123 萬9,192 元」。第9 、10行「
    ．．．其中20紙（不含附表編號19～37）申報扣抵進項稅額
    ，而幫助他人逃漏營業稅共計77萬5,876 元」更正為「．．
    ．其中19紙（不含附表編號19～38) 申報扣抵進項稅額，而
    幫助他人逃漏95年度營業稅共計77萬4,924 元」。(二)被告於
    本院準備程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類
    。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類
    ，此觀諸商業會計法第15條之規定自明，而營利事業銷貨統
    一發票，應認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之1
    種。又會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文
    書之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託
    代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計
    憑證或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪，
    本罪乃刑法第216 條、第215 條行使業務上文書登載不實罪
    之特別規定，自應優先適用。核被告所為，係犯商業會計法
    第71條第1 款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告與綽號「老K 」之成年男子就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告以一
    行為同時觸犯填製19張不實會計憑證罪及幫助逃漏稅捐罪，
    為想像競合犯，應從一重之違反商業會計法第71條第1 款之
    填製不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告因圖利他人而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、所幫助逃漏稅捐之金額達新
    臺幣（下同）774,924 元暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於96年4 月24日以
    前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、公訴人另以被告虛偽開立如起訴書附表編號38銷售金額為19
    ,048 元 不實之統一發票，並交付予營業人元清企業有限公
    司申報扣抵進項稅額逃漏95年度營業稅952 元，而認被告尚
    涉犯商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪及稅捐
    稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪等語。惟查，公訴人
    起訴被告犯罪之時間除上述起訴書附表編號38外，均為民國
    95年8 月至10日間，而該起訴書附表編號38所示統一發票開
    立之時間為96年2 月間，二者相距數月，且後者開立統一發
    票之時間，萬百企業有限公司已於95年12月13日經股東同意
    向臺北市政府申請解散登記，而為臺北市政府於95年12月15
    日登記，此有臺北市政府95年12月15日府建商字第09586685
    200 號函影本附卷可憑，是該部分應係他人所為，尚難遽認
    被告本人再有填製不實會計憑證罪及幫助逃漏稅捐之犯行，
    惟公訴人認此部分與上開論罪科刑之部分有裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑
    法第11條前段，刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2 分之1 。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
