【裁判字號】    98,消債更,227
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第227號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳玫杏律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│文                                            件│
├──┼────────────────────────┤
│ 01 │債務人陳稱因任職之阿榮企業有限公司於民國95年8 月│
│    │3 日發生火災，損失甚鉅致遲延給付薪資，債務人因而│
│    │毀諾，惟依債務人提出之薪資轉帳帳戶存摺內頁影本，│
│    │並無95年8 月起至96年6 月止之薪資轉帳記錄，債務人│
│    │亦未提出任何證明文件，舉證釋明其具履行協商條件顯│
│    │有重大困難之不可歸責於己事由，難認債務人符合首揭│
│    │條文所示之聲請更生要件。且縱債務人所言屬實，債務│
│    │人亦得申請辦理延期清償，獲得足夠緩衝期間，即得依│
│    │協商條件履行，應無履行顯有重大困難情事。債務人應│
│    │提出適當證明文件，以證其確實具有不可歸責於己之原│
│    │因，致履行協商條件顯有困難。                    │
├──┼────────────────────────┤
│ 02 │說明債務人之父戶籍地即彰化縣田中鎮○○路○ 段190 │
│    │號之房地所有權人為何人，及所有居住成員。        │
├──┼────────────────────────┤
│ 03 │說明債務人之母陳翁美貴於92年退休所領取之勞保給付│
│    │金額，及債務人之父、母是否領取身心障礙者生活補助│
│    │、低收入戶補助、中低收入戶老人生活津貼或其他社會│
│    │補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明│
│    │未申請或不符資格之原因。                        │
├──┼────────────────────────┤
│ 04 │債務人居住於臺北縣八里鄉，其每月必要生活支出數額│
│    │，應以內政部主計處公布98年度臺北縣每人每月最低生│
│    │活費標準新臺幣（下同）1 萬792 元（包含食衣住行育│
│    │樂醫療雜支等）為度，超出部分，應予剔除。是以債務│
│    │人98年4 月至8 月平均每月薪資4 萬4,320 元，扣除每│
│    │月必要支出1 萬792 元及扶養費5,000 元後，所餘2 萬│
│    │8,528 元，顯足以負擔協商金額，且扣除協商金額後尚│
│    │餘1 萬580 元。顯見以債務人每月之工作收入而言，並│
│    │無履行困難之情事。又，縱認得以裁定開始更生程序，│
│    │債務人亦應將每月所餘2 萬8,528 元全數用以履行更生│
│    │方案，始屬公允，併此敘明。                      │
└──┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
