【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認土地信託登記於土地登記簿
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  丙○○
被      告  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
被      告  臺北市政府士林地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認土地信託登記於土地登記簿事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的屬財產權訴訟，然訴訟標的價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）
壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費
壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
