【裁判字號】    98,再,46
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第46號
再審原  告  佶迪屋精品服飾有限公司
代  表  人  甲○○
再審被  告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因有關稅捐事務事件，對於中華民國95年3月9日本
院94年度訴字第504號判決，提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
本件應由甲○○為再審原告佶迪屋精品服飾有限公司之承受訴訟
人，續行本件訴訟。
再審原告應於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費新台幣肆仟元
整。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「聲明承受訴訟，應提出書狀於
    受訴訟法院，由法院送達他造。」及「當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟
    法第170條、第176條及第178條分別定有明文；又上揭規定
    ，依行政訴訟法第186條規定，於行政訴訟程序準用之。經
    查，本件再審原告佶迪屋精品服飾有限公司之代表人原為蔡
    振江，嗣變更代表人為甲○○，有經濟部商業司公司公示基
    本資料網路查詢結果附本院卷可稽。再審原告新任代表人迄
    未依首揭規定提出聲明承受訴訟之書狀，本院爰依職權裁定
    命新任代表人甲○○為再審原告公司之承受訴訟人，以利訴
    訟之進行。
二、又按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告不服本院
    94年度訴字第504號判決，提起再審之訴，依前揭規定，應
    徵收再審裁判費新台幣4,000元，未據再審原告繳納，致有
    程式上之欠缺，茲限再審原告於收受本裁定送達後7日以內
    補繳，逾期不繳，即駁回本件訴訟。
三、依行政訴訟法第98條之3第1項、第186條準用民事訴訟法第
    178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
對本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；其餘部分如有不服，應於
裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院向最高行政法院提起
抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
