【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第411號
原      告  甲○○
            乙○○
            （以上2人為曾煥宗.
              、賴文鴻、賴文惠.
              、曾國楨、曾國棟.
              江佩珊、江蕙君、.
              定當事人）
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丁○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「多數有共同利益之人得由其中選定一人至五人為全體起
    訴或被訴。」行政訴訟法第29條第1項定有明文。經查，原
    告曾煥宗、江政達、張曾華容、曾于芳、賴文鴻、賴文惠、
    賴文貞、曾林浣雪、曾淑慧、曾國楨、曾國棟、曾國顯、江
    紋綺、江琳玉、江佩珊、江蕙君、曾國治、曾煥哲、施純強
    、甲○○、乙○○，係多數有共同利益之人，其中前19人於
    本件起訴繫屬後選定原告甲○○、乙○○為當事人，符合上
    開選定當事人之規定，自屬適法，至其餘原告，依行政訴訟
    法第29條第3項規定，於選定當事人後脫離本件訴訟，合先
    敘明。
二、次按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律
    上利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該
    第三人之聲請，裁定允許其參加。……前二項規定，於其他
    訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項、第3項分別定有明
    文。依據上開行政訴訟法第42條第3項規定，課予義務訴訟
    亦得準用有關獨立參加之規定。原告等人（含因選定當事人
    而脫離本件訴訟之原告）共有坐落彰化縣員林鎮○○段283
    地號土地（下稱系爭土地），由參加人承租，雙方訂立私有
    耕地三七五租約，租約書字號為員明字第32號，租期至民國
    （下同）97年12月31日屆滿。嗣參加人於98年間向被告申請
    續租上開耕地，而原告等人則以擴大家庭農場經營規模，向
    被告申請准予收回自耕，經被告審查結果，認有耕地三七五
    減租條例第19條第1項第3款之情形，乃核定不得收回自耕，
    並准予參加人續訂租約6年，報經彰化縣政府備查後，以98
    年5月1日員鎮民字第0980013038號函復原告及參加人。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。因
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，則參加
    人之權利或法律上之利益將受損害，又本件業經進行1次準
    備程序，兩造當事人並分別提出書狀及為言詞上之陳述，本
    院認參加人有獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
