【裁判字號】    99,中簡,138
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月24日凌晨2
    時53分許之夜間時分，在臺中縣大里市○○路752之8號，徒
    手開啟該建築物之安全設備窗戶後，侵入乙○○居住其內之
    建築物，趁乙○○不注意之際，竊取乙○○所有之華碩廠牌
    、型號1000 HD、序號00000-000-000-000號筆記型電腦1部
    ，得手後離去時，因觸及保全系統，旋在臺中縣大里市○○
    路817號前為乙○○察覺攔阻，並經警據報到場處理，乃查
    獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)贓物認領保管單1紙及照片8張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    於夜間踰越安全設備侵入有人居住之建築物竊盜罪。
  (二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物、
    犯罪之手段係徒手為之、所竊得之物品價值非鉅，及斟酌被
    告於犯罪後坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
                臺中簡易庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
