【裁判字號】    99,補,10
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額依原告主張被告無權占用其所有系爭1194-1地號土
地之面積2平方公尺計算，核定為新臺幣88,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之裁定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
