【裁判字號】    99,補,57
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第57號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告黃銘煌律師即劉朝欽之
遺產管理人發支付命令，惟被告黃銘煌律師即劉朝欽之遺產管理
人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定限原告於收受
本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,645,602元，應繳裁
    判費96,535元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳96,035元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
