【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  裕建營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告交通部公路總局第二區養護工程處間請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣18,944,061元，應徵第一審裁判費新臺幣178,760元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
