【裁判字號】    98,中簡,3805
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19342號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並適用刑法第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
