【裁判字號】    99,中交簡,22
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25438號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成和解，並賠償損害，有和解書一份在卷足參，
    犯後復坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受徒刑
    之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，經此偵審科
    刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑3年，以啟自新，而
    觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25438號
    被  告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                    住彰化縣田中鎮○路里○○路○段145號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月6日19時20分許，駕駛車牌號碼PG-839
    5號自小貨車，沿臺中市南屯區○○○街由西往東方向行駛
    ，行經大墩七街與惠中路之有號誌交岔路口右轉時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，適有丙○○騎乘車牌號碼ST9-212
    號輕型機車，沿大墩七街同向直行至上開路口，丙○○煞避
    不及，致其機車左側車身與甲○○之自小貨車之右前葉子板
    發生擦撞，使丙○○人車倒地，因而受有右側肩胛骨骨折、
    下肢擦挫傷等傷害（所受傷害未據告訴）。詎甲○○肇事致
    人受傷後，並未下車察看並停留現場協助救護，反而駕駛車
    輛逃逸。嗣經警據報前往處理，調閱路口監視器循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人丙○○
    於警詢中之指述。（三）道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）、（二）。（三）中山醫學大學附設醫院診斷證明書
    1紙。（四）照片8張。（五）和解書1紙在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸之罪
    嫌。請審酌被告業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及被害
    人丙○○所受損害、車禍擦撞情節及被告與被害人丙○○已
    經達成和解（有和解書1紙在卷可按）等情，請從輕量刑，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
