【裁判字號】    99,補,39
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第39號
原      告  陳美玉即保隆企業行
上列原告與被告金圓通塑膠股份有限公司間請求給付貨款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價（金）額核定為新
臺幣（下同）638,224元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第
一審裁判費6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，
限原告於收受本裁定之翌日起五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
