【裁判字號】    97,訴,3612
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  游琦俊  律師
            楊盤江  律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國九十八年十二月
三十日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實欄一、（四）第十二行「八十
五年」，應更正為「九十五年」；理由欄貳、二、（十）第五行
之「（四）」，應更正為「（三）」及第十五行之「並各諭知」
，應更正為「並就如附表貳編號二所示之宣告刑諭知」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實欄一、（四）第十二
    行「八十五年」，應更正為「九十五年」；理由欄貳、二、
    （十）第五行之「（四）」，應更正為「（三）」及第十五
    行之「並各諭知」，應更正為「並就如附表貳編號二所示之
    宣告刑諭知」，顯均係文字之誤寫，且不影響於全案情節與
    判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
