【裁判字號】    99,中簡,36
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第28737號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年2月1日某時，在臺中縣豐
    原市○○街19號前，見被害人乙○○所有OKWAP廠牌，型號C
    152之手機1支〔市價約新臺幣（下同）5000元〕，置於其所
    有車牌號碼LAT─738號重型機車的開放式前置物箱內；被告
    竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該手機；得手後，被告
    於98年2月2日某時，將竊得之手機持往臺中縣豐原市○○路
    204號之「翔裕通訊行」，以800元之代價售予不知情之證人
    童銘裕。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  （二）證人即被害人乙○○及證人童銘裕於警詢時之陳述。
  （三）手機買賣讓渡書2份。
  （四）台灣大哥大行動電話資料查詢單2紙。
  （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
