【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（98年度聲沒字第351號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，內政部警政署保安
    警察第三總隊第一大隊移送經扣案之第二級毒品安非他命一
    小包（毛重○．三公克），依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲○○於民國（
    下同）九十八年十月二十六日經內政部警政署保安警察第三
    總隊第一大隊持搜索票，在台中市○○區○○路四段八二一
    號十七樓之八處，為警查獲其持有第二級毒品安非他命一小
    包。嗣因被告施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院裁定
    送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，再由聲請人以九十八年度毒偵字第四二一○號
    處分不起訴，爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按安非他
    命依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之
    。而本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑
    法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
