【裁判字號】    98,交聲,4588
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4588號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年十二月二日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於案發當時係沿臺中市西屯區○○○街直
    行，行至漢成四街口時，當地路口之交通號誌為綠燈，因伊
    車速緩慢，尚未行至上開交岔路口中線時，燈號已轉換為黃
    燈，伊只得繼續前行，待完全通過上開交岔路口時，燈號才
    轉換為紅燈，伊卻遭在場值勤員警攔查並認定為「闖紅燈」
    ，原處分機關僅憑該員警之目視印象，並無任何照片或錄影
    畫面等積極證據可資佐證，無法舉證證明伊當時確有「闖紅
    燈」之行為，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條定有明文。再按案件已經提起公訴或自
    訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第三百零三條第二款亦規定至明，此即刑事訴訟
    法上所稱之「一事不再理」原則。而對於交通違規事件重複
    聲明異議事件，道路交通管理處罰條例或其他交通法規雖無
    特別規定，惟道路交通管理處罰條例第八十九條既有準用刑
    事訴訟法之規定，則法院就重複聲請之交通違規聲明異議事
    件，即應適用前開刑事訴訟法上「一事不再理」原則，據以
    裁定駁回，始符法制。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＶＱＺ－
    五一六號輕型機車，於民國九十八年十月二十三日十五時零
    三分許，在臺中市○○○街與漢成四街口，因「闖紅燈（直
    行）」之交通違規事由而遭警舉發，經原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市○○○○道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，於九
    十八年十二月二日以裁監稽違字第裁六一－ＧＥ00000
    00號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千八百
    元，並計違規點數三點，有該舉發違反道路交通管理事件通
    知單、裁決書各一份在卷可稽。而受處分人就同一交通違規
    事件，早於九十八年十二月二日向原處分機關遞狀聲明異議
    ，案經移送，已於同年月八日由本院以九十八年度交聲字第
    四五三七號受理在先，而在該案中經本院依職權傳訊證人乙
    ○○○○後，從實體上認為原處分並無違誤，乃於同年月三
    十日諭知異議駁回（尚未確定）等情，業經本院調取該案卷
    宗核閱無訛，復有本院九十八年度交聲字第四五三七號交通
    事件裁定一份存卷足參。至於本件係由原處分機關於九十八
    年十二月十一日移送至本院，此觀卷附移送書上之收文戳印
    即明，受理時間已在前案之後，且二案所聲明異議之交通違
    規事實又屬同一，揆諸前揭說明，受處分人於本件重複再向
    同一法院聲明異議，已與「一事不再理」之原則有違，顯非
    適法，亦無從命受處分人補正，依據道路交通管理處罰條例
    第八十九條準用刑事訴訟法第三百零三條第二款之結果，本
    院應從程序上予以駁回，而不得再為實體之審究。從而，本
    件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
