【裁判字號】    98,聲,5795
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執字第13991號、98年度執聲沒字第424號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院准予具保，並指定保證金額新臺幣（下
    同）3 萬元，復經具保人甲○○於民國98年3 月18日繳納保
    證金後釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應命沒入具保人繳納之保證金（98刑保工字第100 號
    ）。
二、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處應執行有期徒刑3 年8 月確定，今因檢察官通知被告到案
    接受執行，惟被告經合法傳喚無著，且另案由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於98年10月23日以中檢輝執維緝字第4676
    號通緝在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書4 紙、
    本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，是被告逃匿之事實足堪認定。從
    而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118 條
    第1 項之規定而為沒入具保人3 萬元保證金之聲請，依法核
    無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
