【裁判字號】    99,補,64
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第64號
原      告  癸○○
被      告  內政部部長
被      告  辰○○○○
            寅○○
            辛○○
            甲○○
            子○○
            戊○○
            丙○○
            卯○○
            庚○○
            乙○○
            丑○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
            巳○○
上當事人間因返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內
查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（請
參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權而起訴，其訴訟標
的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬
元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元
部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵
收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億
元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計
算。）如原告未能陳報本件訴訟標的價額，本院則認為本件應屬
訴訟標的之價額不能核定，故應依照民事訴訟法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之（亦即新臺幣165
萬元），故應繳納裁判費新臺幣17,335元。茲限原告於收受本裁
定送達5內補正上開裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
