【裁判字號】    98,易,4183
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人
即  被  告  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人等因被告等犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○以其對於起訴之犯罪事實坦承不
    諱，所犯並非重罪，犯罪情節輕微，且家中尚有2名年幼子
    女，家計困難，且因快過年，希望回家團圓，被告乙○○已
    知錯，為此聲請具保停止羈押；被告丙○○則以因家中經濟
    困難，始犯竊盜犯行，家中有3名年幼子女，現由其年老父
    親照顧，伊為家中經濟來源，需要安頓家庭，伊已知悔悟，
    請求准予具保停止羈押等語；聲請人甲○○則以，其為被告
    乙○○之配偶，被告乙○○已坦承犯行，共犯均已到案，被
    告乙○○所犯非最輕本刑5年以上之罪，因家中尚有幼子、
    雙親需要照顧，家中經濟有賴被告乙○○，請求准予對被告
    乙○○具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○、丙○○因竊盜案件，前經本院訊問
    後，認其2人犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，犯罪
    嫌疑重大，並均有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有刑事訴訟法第101條之1之情形，並有羈押之必要，而自98
    年12月23日起執行羈押在案。被告乙○○前有數次竊盜犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；另被告丙○○
    於犯本案前，於98年9月9日，與被告乙○○、該案共犯古生
    全結夥三人、攜帶兇器竊取車牌2面後，復一同駕駛懸掛竊
    來之車牌之車輛，竊取汽車音響等情，甫經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第18758號提起公訴，現由臺
    灣桃園地方法院審理中，有上開起訴書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，又審之被告乙○○、丙○○竊盜之作
    案工具齊全，且試圖規避警方查緝，先竊取他人車牌後，再
    竊取汽車音響等物，對社會危害非微，因認被告乙○○、丙
    ○○羈押之原因依然存在，且仍有羈押之必要，另被告乙○
    ○、丙○○、聲請人甲○○雖以上情為由，聲請具保停止羈
    押，然核與刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回聲請具保
    停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止羈押事由，
    是本件被告乙○○、聲請人甲○○聲請被告乙○○具保停止
    羈押及被告丙○○聲請具保停止羈押，均難准許，均應予駁
    回，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日
                  刑事第三庭          法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。書記
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    99    年    1    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
