【裁判字號】    99,中簡,144
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19514號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第一、二行，關
    於「竟意圖為自己不法之所有」，應予補充為「竟意圖基於
    為自己不法之所有之竊盜犯意」，另第四行「得手」應予補
    充為「竊取得手」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，因與告訴人係鄰居，平日相處不睦，理應和平相
    處，盡力謀取住戶間之和睦，始為解決問題之道，卻率爾竊
    取他人財物，其動機及手段均值非難，然被害人所受損害尚
    微等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
