【裁判字號】    99,補,30
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第30號
原      告    力行名邸管理委員會
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
一、上列當事人間請求確認會議決議無效事件，原告起訴未繳納
    裁判費。查本件訴訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利
    有所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院91年度台抗字第
    24號、96年度台抗字第368號裁判意旨參照），其訴訟標的
    價額，依民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以起訴時
    之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定，依民事訴
    訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之
    最高利益額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加
    至新臺幣（下同）150萬元。是本件訴訟標的之價額增加後
    為165萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費17,335元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
