【裁判字號】    99,中簡,104
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四二七二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告業已坦承犯
    行，並於民國九十八年十二月十四日與被害人達成民事和解
    ，有和解書一份在卷可憑，足徵被告深具悔意，並於犯罪後
    積極彌補被害人所受之財產損失；況且被告所竊取之巧克力
    價值不高（合計市價約新臺幣二百三十元），對於被害人造
    成之損害亦屬有限。被告現仍為在學學生，大好前程即將開
    展，先前亦無不法犯罪紀錄，倘因此次一時失慮觸犯刑章，
    即命其接受刑之執行，未免使其懷憂喪志，恐為被告個人乃
    至其所屬家庭之一大損失。則被告經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新（檢察官於聲請簡易判決處
    刑書中，亦敘明如被告與被害人和解，請予緩刑之宣告）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
