【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第25038號），經被告自白犯罪（98年度易字第3946號
），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○原為同居之男女朋友關係，具有家庭暴力防
    治法第3條第2款之家庭成員關係。甲○○於民國98年9月16
    日凌晨1時許，在臺中市○區○○路1段532號地下室，因細
    故與乙○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致使乙○○受有左臉及左後耳部瘀青、左肩及左背
    瘀青、右上臂瘀青、左小腿撕裂傷等傷害。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白，
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）澄清綜合醫院中港分院驗傷診斷書1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
