【裁判字號】    98,易,4144
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26833
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月4日中午12時10分
    許，在臺中縣豐原市○○路336號與342號之間前，因認告訴
    人乙○○設於臺中縣豐原市○○路339號之工廠噪音干擾，
    遂基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○
    ○受有顏面裂傷3公分長及左眼球挫傷合併上眼瞼裂傷等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第277
    條第1項之普通傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於本院第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙在卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
