【裁判字號】    98,自,36
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第36號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列上訴人因自訴被告乙○○等人誣告等案件，不服本院中華民
國98年10月29日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。此於自訴程序準用之，亦為刑事訴訟
    法第343條所明定。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第1審法院。第1審法院經形式審查，認逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但
    所提非屬具體理由者，則由第2審法院以上訴不合法律上之
    程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892、3267號判
    決參照）。
二、經查，本院98年度自字第36號刑事判決，業於民國98年11月
    9日送達於上訴人即自訴人（下稱自訴人）等情，有本院送
    達證書1份附卷可證。是自訴人至遲應於上訴期間屆滿之20
    日內補提上訴理由書，惟迄今仍未補正，其上訴之程式顯有
    未備，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後7日內，補正
    上訴理由書。爰依刑事訴訟法第343條、第361條第3項規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第12庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
