【裁判字號】    99,中簡,87
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27966 號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充記載被告之前
    科「甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月，
    後減刑為有期徒刑5 月；又因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑1 年8 月，兩罪嗣定應執行刑有期徒刑2 年，於民國95年
    5 月22日入監服刑，復於96年11月1 日因縮短刑期假釋付保
    護管束，嗣於97年2 月23日因保護管束期滿視為執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
