【裁判字號】    98,訴,4201
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1100號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307 條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例，可資參照。
三、查本件被告乙○○於民國92年5 月間某日，竊取其母甲○○
    所有之尚樺景觀工程行臺灣土地銀行豐原分行之空白支票1
    本、尚樺景觀工程行及甲○○之印鑑各1 個後，於92年8、9
    月間某日偽造附件之附表編號5、6、10之支票，交予丁○○
    之偽造有價證券犯行，業經臺灣彰化地方法院於98年10月30
    日以98年度訴字第98 4號判處有期徒刑2年，緩刑5年，並於
    99年1月5日確定在案，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。公訴人以被告於92年6、7月某日起至92
    年9 月15日止，連續偽造附件之附表所示之支票共14張，持
    向丁○○、年籍不詳之陳先生、丙○○、唐君傑等人行使，
    而認被告涉有連續行使偽造有價證券之犯行，因本案與前開
    經判決確定之案件有裁判上一罪之連續犯關係，自為前案確
    定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴
    之判決。
四、依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
