【裁判字號】    99,中交簡,50
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第28905號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年10月16日夜間11時許，在
    臺中縣豐原市某小吃店內，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態；被告竟仍於翌日凌晨2時許，騎乘車牌
    號碼255-DPK號重機車上路。嗣於98年10月17日凌晨2時17分
    許，行經臺中縣豐原市○○路與三豐路口時，因不勝酒力而
    撞及被害人乙○○所騎乘之車牌號碼L5E-069號重機車，被
    告受傷送醫，被害人乙○○亦受有傷害（過失傷害部分，未
    據告訴）。經警對被告為酒精濃度測試，其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.57毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
    （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖。
    （五）現場照片15張。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
