【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 98年度自字第5號
自  訴  人  大豐資源回收股份有限公司
代  表  人  林盟洲
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人大豐資源回收股份有限公司（下稱自
    訴人）係從事廢鐵回收事業，被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國97年7月下旬，向自訴人稱其已承攬惠光化學
    股份有限公司位於臺南縣麻豆鎮苓子林17-10號之建物拆除
    工程，可將其拆除建物後所取得之廢鐵售予自訴人，並約定
    於97年9月29日前完成拆除工作，總價為新臺幣（下同）300
    萬元，致使自訴人因此陷於錯誤，而與被告甲○○於同年7
    月29日訂定廢鐵買賣契約，並由自訴人先於97年7月29日依
    契約內容履行匯款300萬元至被告所指定台灣中小企業銀行
    潭子分行之嘉吉資源回收行帳戶內。未料，嗣已逾97年9月
    29日，被告仍未依約將廢鐵交付予自訴人，經自訴人要求，
    被告遂於同年10月16日交付發票人永而利有限公司、面額
    312萬8600元、付款人華南商業銀行城內分行、發票日97年
    12月10日之支票1紙，以作為價金返還及遲延利息。然上開
    支票屆期經提示仍未獲付款，幾經自訴人聯絡，均避不見面
    ，因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，而提起
    本件自訴等語。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論為之，此於自訴
    程序準用之，亦為刑事訴訟法第343條、第307條所明定。
三、經查，自訴人大豐資源回收股份有限公司於98年1月8日向本
    院提起本件自訴時，雖有委任盧永盛律師為代理人，但自訴
    人業於98年12月17日具狀聲請解除自訴代理人之委任，有刑
    事解除委任狀陳報狀1份在卷可稽。經本院於98年12月21日
    裁定命其於裁定送達後5日內，補正委任律師為代理人，該
    裁定於98年12月23日送達自訴人，有本院送達證書在卷可稽
    。惟自訴人迄未補正，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日
                  刑事第12庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
