【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡達仁律師
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁
定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、原告訴狀聲明第2項係請求被告給付新台幣(下同)435480元
    ，及自民國(下同)95年9月30日起至清償日止按年息百分之
    5計算之利息，惟該訴狀第4項之事實欄第4項及第6項卻記載
    請求被告給付487500元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息百分之5計算之利息，其中請求金額及遲延利息起
    算日究以何者為是？
二、原告訴狀聲明第3項第3行係請求被告按月給付原告以每平方
    公尺依當年期公告地價「年息百分之十」除以十二計算相當
    於租金之不當得利，然該訴狀第4項之事實欄第5項第9行卻
    記載按「年息百分之五」計算，究以何者為是？又該項聲明
    係以「當年期公告地價」為計算基礎，「當年期」究以何年
    為基準？該聲明似欠具體明確，有無更正之必要？
三、原告就上開事項提出補正書狀時，併請提出正本及繕本各1
    份，以利送達被告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
