【裁判字號】    97,建,180
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程保留款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第180號
上  訴  人  快瑪國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與向陽營造工程有限公司因97年度建字第180號給付工程
保留款等事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額
為新臺幣720,090元，應徵第二審裁判費新台幣11,895元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
