【裁判字號】    98,司聲,2797
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度司聲字第2797號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為：裁定准予發還本院97年度存字第5128
    號提存事件之擔保金。陳述略稱：聲請人與相對人間因給付
    工程款事件，前遵本院97年度建字第86號判決，提存新臺幣
    114,000元聲請免假執行在案，今該事件業經本院97年度建
    字第86號判決及臺灣高等法院臺中分院98年度建上易字第
    3號判決確定，並經本院98年度司執字第13617號執行完畢，
    聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    求為裁定准予發還前開擔保金等語。
二、惟按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，即得聲請該管法院提存所
    返還提存物。因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而
    有前款情形，亦同。提存法第18條第1項第3款、第4款分別
    定有明文。
三、經查，本件相對人聲請對聲請人之財產為假執行，經本院裁
    定准許後，並未聲請執行，業經本院調取前開卷證審核結果
    屬實。是依上開規定，自無庸聲請本院裁定，聲請人即可向
    提存所聲請返還擔保提存物。聲請人之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
