【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度偵字第23335號、98
年度聲沒字第349號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之緬甸國護照壹本中，內頁第九頁之延期簽章部分沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○ ○○○ ○○○（中文譯名：楊榮
    華）因犯偽造文書案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官於九
    十八年十月三十一日以九十八年度偵字第二三三三五號職權
    為不起訴處分確定，扣案之緬甸國護照（護照號碼為280089
    號）一本，其中第九頁延期簽章為偽造，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件扣案之
    緬甸國護照一本，其內第九頁延期簽章係偽造，有內政部入
    出國及移民署九十七年十二月九日移署國服添字第09720324
    990號函檢附之緬甸駐泰國大使館鑑定結果在卷可查，且業
    據被告坦承為其所有且係供本案犯罪所用之物，揆諸前揭規
    定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，
    依首揭規定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
