【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認信函等無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第8號
原      告  社團法人台中市廣西同鄉會
法定代理人  丁○○
原告與被告戊○○、乙○○、丙○.
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係因非財產權而起訴者
，依據民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費新
臺幣3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5日內補正下列事項，如逾期未補正即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
