【裁判字號】    99,中簡,139
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26145號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參紙、筆記
本壹冊，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                     98年度偵字第26145號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國98年間某日起至同年10月20
    日止，在臺中市○○區○○路2段250號微納市社區會議室之
    公眾得出入之場所，與真實姓名、年籍均不詳，自稱「賴太
    太」之成年女子相互賭博財物，其賭博方式分為「二星」、
    「三星」等，約定每簽注「二星」、「三星」1 支之賭金最
    低為新臺幣10元，以核對香港六合彩開出之中獎號碼決定輸
    贏，凡對中香港六合彩號碼者，「二星」、「三星」1 支各
    可得簽注金額57 倍、570倍之彩金。若未對中號碼，所簽注
    之賭金即全歸「賴太太」所有。嗣經警於98年10月20日晚間
    7 時10分許，持臺灣臺中地方法院核發之搜索票前往臺中市
    ○○區○○路2段8號甲○○之住處搜索查獲，並扣得簽注單
    3紙及筆記本1冊等物。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有扣案之簽注
    單3 紙、筆記本1冊及現場照片7幀在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌。扣案簽
    注單3紙及筆記本1冊等物，請依法宣告沒收。
三、至報告意旨另認被告甲○○另涉有刑法第268 條意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪嫌云云，惟訊據被告堅詞否認涉有
    上揭犯嫌，辯稱：未接受他人簽賭等語。經查，本案經警於
    被告住處搜索時，並未有賭客在場簽賭之事實，有搜索扣押
    筆錄在卷可查，且本案雖扣得簽注單3紙、筆記本1冊及傳真
    機1 具等物，然該簽單、筆記本上均僅記載開獎數字及被告
    簽注之號碼一節，有該扣案物品附卷為憑，尚難認定被告有
    提供場所供不特定賭客下單簽注之事實，而扣案之傳真機1
    臺，亦屬一般家庭或商店常有之物，自難僅憑扣案之上開物
    品，即遽認被告於其住處經營六合彩簽賭站之犯行，應認其
    此部分罪嫌猶有未足。然此部分若成立犯罪，因與前開聲請
    簡易判決處刑部分有裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書  記  官  高  淑  敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
