【裁判字號】    97,訴,3133
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3133號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間97年度訴字第3133號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣
2,825,685元，應徵第二審裁判費新台幣43,525元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後5日內繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
