【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲再字第9號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國98年11月25日本院
駁回補充判決聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月9日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於同年月16日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭審判長  法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
