【裁判字號】    99,中簡,53
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27861號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
乙○○、戊○○、丁○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博
財物，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按網際網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上非純屬思想之概念空間，
    亦非物理上絕對不存在之事物，故利用網路網際賭博財物，
    所為已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。次按俗
    稱「打水程式」之電腦程式，係針對相同比賽之兩球隊，在
    不同職業運動簽賭網站，有不同之賠率，設計此程式分別向
    不同職業運動簽賭網站下注，以賺取各簽賭網站彼此間賠率
    差額之利潤。雖被告等利用該程式簽賭「穩贏不輸」，然被
    告等利用前開不同網站對同一場比賽之不同賠率，以他人設
    計之打水程式找出同時押注兩隊均可獲利之比賽，而以電腦
    上線下注之行為，仍不能否定本件賭博行為過程中比賽勝負
    不確定之射悻性，是仍構成賭博罪（法務部九十七年七月三
    十日法檢字第0970802602號法律問題研究意見參照）。復按
    刑法第二百六十八條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭
    博」，是指聚合多數人而言，參酌司法院大法官會議釋字第
    一四五號解釋文「所謂多數人包括特定之多數人在內」之意
    旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人
    在內，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財
    物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。而
    網際網路雖係可傳輸公共資訊供不特定人得以共見共聞之虛
    擬空間，但仍須電腦主機與網路設備等物理上具體存在之設
    施方能達其傳輸資訊至之虛擬之網際網路空間之功能，故使
    用電腦上網之行為，性質上仍須於一具體空間內，透過物理
    上存在之實體電腦與網路設備方能達成。因此，被告丙○○
    、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○五人同時利用「打水軟
    體」所為之上網「打水」行為，揆諸上開說明，應符合「在
    公眾得出入場所賭博」之要件，又被告丙○○聚集其餘被告
    乙○○、戊○○、丁○○、甲○○等人之特定多數人在被告
    向不知情友人借得之臺中市南屯區○○○街一○七號六樓之
    場所同時利用電腦網路賭博，揆諸上開說明，仍符合刑法第
    二百六十八條所定之「聚眾賭博」與「提供賭博場所」之要
    件。
三、是核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普
    通賭博及第二百六十八條前段、後段之意圖營利提供賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、戊○○、丁○○、
    甲○○等四人所為，均係犯同法第二百六十六條第一項之普
    通賭博罪。被告丙○○與被告乙○○、戊○○、丁○○、甲
    ○○等五人有普通賭博罪之犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告丙○○所犯上開三罪之間，係一行為觸犯數罪名，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之刑法第二百六十八條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。次按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合
    犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是，最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決可
    資參照。是以本件被告丙○○自九十八年六月間某日起至九
    十八年十一月二十四日為警查獲為止，所為連貫、反覆多次
    意圖營利聚眾賭博之行為，以及被告乙○○、戊○○、丁○
    ○、甲○○等人各自其受僱時於被告丙○○起至為警查獲為
    止，所為連貫、反覆多次普通賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，均應認係集合多數犯罪行為而構成之獨立犯罪
    類型，均應僅成立一意圖營利聚眾賭博罪（被告丙○○部分
    ）及普通賭博罪（被告乙○○、戊○○、丁○○、甲○○等
    四人部分）。扣案如附表所示之電腦主機十八臺、電腦螢幕
    三十二臺、電視盒八臺、網路電話機二臺，為當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項
    沒收。另扣案如附表所示之監視器螢幕二臺、監視器鏡頭一
    組、打卡機二臺、數據機四臺、員工休假表八張、打卡紙十
    三張（使用過）、打卡紙一冊、員工到勤公休印章三枚、打
    水讓分單四張、員工測驗卷三張、計算紙二本、便條紙三張
    、筆記本四本，均為被告丙○○所有，業經被告丙○○供承
    在卷，且供本件賭博犯行所用之物，應依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三項沒收。
四、據上論斷，依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，第三
    十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表
1. 電腦主機18臺
2. 電腦螢幕32臺
3. 電視盒8臺
4. 網路電話機2臺
5. 監視器螢幕2臺
6. 監視器鏡頭1組
7. 打卡機2臺
8. 數據機4臺
9. 員工休假表8張
10.打卡紙13張（使用過）
11.打卡紙1冊
12.員工到勤公休印章3枚
13.打水讓分單4張
14.員工測驗卷3張
15.計算紙2本
16.便條紙3張
17.筆記本4本

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
