【裁判字號】    99,補,15
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認委任關係及股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第15號
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告佑劼五金器材股份有限公司間請求確認委任關係
及股東權不存在事件，原告應於收受本裁定之翌日起七日內補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、原告甲○○○、丙○○、乙○○分別提起本件確認訴訟之客
    觀利益價額為何(即原告3人因提起本件訴訟得予取得之積極
    利益或免予負擔之消極利益)，以利法院核定訴訟標的價額
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
