【裁判字號】    99,中簡,58
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28113號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三列之記
    載應更正為「基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    95年6月15日之前某日，在不詳地點，」、第六列關於「籍
    均不詳之詐騙集團成員」之記載應更正為「籍均不詳之詐騙
    集團成年人成員（下稱詐欺集團成員）」等語及第八列關於
    「民國」之記載刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手
    段尚屬平和、被害人損害之金額非鉅及被告犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、又本案正犯之犯罪時間各係於民國九十五年七月六日、同年
    七月十七日，被告既係幫助犯，其犯罪時間應從屬於正犯，
    是被告犯罪之時間應仍屬在民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰
    併予減其刑二分之一，並依該條例第九條諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本
人或第3人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1000元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
