【裁判字號】    98,附民,552
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第3708號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）66,000
    0元及自民國98年12月15日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜原告之物一案，業經本院刑事判決諭知無
    罪在案。參諸上開說明，應以判決駁回本件原告所提附帶民
    事訴訟。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                   刑事第四庭 審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
