【裁判字號】    98,補,1687
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1687號
原      告  玟揚精密工業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間確認僱傭關係不存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。按確認僱傭關係存在或不存在之訴，
其訴訟標的屬財產權訴訟，法院應核定其訴訟標的之價額。再「
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。」、「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之
收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之2第1項、第77條
之10分別定有明文。經查，本件訴之聲明第一項請求確認兩造間
僱傭關係不存在部分，因被告距退休年齡均在10年以上，故依民
事訴訟法第77條之10規定，均以10年計算，則此部分訴訟標的價
額即為新臺幣（下同）4,824,000元（月薪20100元12月10
年2人＝4,824,000元），加計訴之聲明第二項請求損害賠償合
計40萬元後，本件訴訟標的價額核定為5,224,000元，應徵第一
審裁判費52,777元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
