【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98
年度聲沒字第359號），本院裁定如下：
主  文
扣案之偽造面額壹佰元人民幣貳拾捌張（流水號ＣＤ00000
000號至ＣＢ00000000號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局於民國98年11月
    24日上午9時30分許，查獲被告甲○○持面額100元之偽造人
    民幣共2,800元，至臺中市○○路○ 段140號之臺灣銀行臺中
    分行，欲向行員兌換成新臺幣。經行員發現兌換之人民幣為
    偽造有價證券，報警當場查獲，並扣得偽造之人民幣共2,80
    0 元（不起訴處分確定）。經查扣案之人民幣係偽造之有價
    證券，依刑法第205條規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件被告甲○○所犯偽造
    有價證券案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年
    12 月16日以98年度偵字第28419號為不起訴處分確定，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28419 號不起
    訴處分書在卷可稽；而扣案之偽造人民幣28張均係偽造之有
    價證券，應依刑法第205 條規定予以沒收，本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
