【裁判字號】    98,易,280
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第26449
號，移送併辦案號：98年度偵字第7832號），不服本院中華民國
98  年10月23日所為第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段定
    有明文；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。民事訴訟法第138條第1項、
    第2項復明定：寄存送達，應作送達通知書兩份，1份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自
    寄存之日起，經10日發生效力。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國98年
    10月23日判處罪刑後，並向被告之住所即臺中縣大里市○○
    里○○路62巷6號為郵務送達判決正本，因郵務送達人均未
    獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，郵務送
    達人乃將判決正本寄存於臺中縣警察局霧峰分局國光派出所
    ，並製作送達通知書2份，1份黏貼於被告上開住所門首，另
    1份置於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，且上訴
    人業於98年11月8日至國光派出所領取上開刑事判決正本等
    情，有本院送達證書及國光分駐(派出所)受理訴訟文書寄存
    送達登記簿各1紙在卷可參，而揆諸上開說明，本件刑事判
    決之寄存送達自寄存之日即98年11月3日起經10日發生送達
    效力，況承上所述，被告業於98年11月8日領受上開刑事判
    決正本，是被告遲至98年12月16日，始提起本件上訴，顯已
    逾期，其上訴權已經喪失，自應駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日
                   刑事第三庭  審判長法 官  周瑞芬
                                     法 官  陳思成
                                     法 官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。如不服本裁定應於送達後五日內向本院
提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
