【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第62號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳文慧  律師
上列原告與被告甲○○等間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,635,900元，應徵第
一審裁判費新臺幣17,236元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
