【裁判字號】    99,中交簡,96
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第27747號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○為源水有限公司之負責人，平日以駕駛罐式水箱
    車載運山泉水販售為業，業據被告供承在卷，為從事駕駛業
    務之人，其因業務上駕車行為之過失致被害人馬林來有死亡
    ，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。又被告已與被害人家屬達成民事和解，有臺中縣
    太平市調解委員會調解書一份在卷可考。爰審酌被告過失程
    度，被害人馬林來有因本件車禍事故死亡，所生之危害重大
    ，惟被告肇事後坦承犯行，復已與被害人家屬達成民事和解
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被害人家
    屬達成民事和解，堪認具有悔意，被告經此判刑教訓，當知
    謹慎而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
