【裁判字號】    98,聲,5688
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5688號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度訴字第3980號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○之聲請意旨略稱：伊犯後均坦承犯
    行，且有固定住居所及正當職業，而伊未有經傳喚未到案之
    情形，並無刑事訴訟法第101條第1款、第2款之羈押原因；
    又伊積極配合檢警偵辦此案，應無羈押之必要，再者伊為家
    中獨子，父親因罹患心血管梗塞併腎臟病，現正於臺北三軍
    總醫院加護病房就診中，母親有脊椎病痛無人照料，均急待
    伊在旁盡孝道，為此請准具保停止羈押等詞。
二、經查，被告前因加重強盜罪、加重強盜未遂罪、加重竊盜罪
    及未經許可持有改造手槍及子彈罪等案件，經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判，且有羈押必要，經本院
    於民國98年11月25日依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規
    定裁定執行羈押（98年度訴字第3980號）。本案被告坦承有
    為上開加重強盜罪、加重強盜未遂罪、加重竊盜罪及未經許
    可持有改造手槍及子彈罪等犯行，其犯罪嫌疑重大，且所犯
    加重強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而聲請人上
    揭聲請事由，亦與本件羈押之原因是否消滅無涉，復被告前
    因妨害自由、懲治盜匪條例、詐欺、竊盜及強盜等案件，業
    經法院減刑後定應執行有期徒刑13年6月確定在案，甫於98
    年3月19日縮短刑期假釋出監，保護管束期滿日期為101年12
    月13日，其於假釋付保護管束期間再犯本案加重強盜案件，
    益增被告逃避法院裁判之可能性，容認被告有逃亡之虞，是
    本院經審酌後，認目前被告原羈押之原因並未消滅，並存有
    同法第101條第1項第1款之羈押事由而仍有羈押之必要。從
    而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日
                刑事第三庭   審判長法  官   周瑞芬
                                   法  官   陳思成
                                   法  官   楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
