【裁判字號】    98,重家訴,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重家訴字第1號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王叔榮律師
            魏其村律師
被      告  丙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  吳萬春律師
複  代理人  辛○○
上列當事人間分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，經本院於民國九十
    八年十二月二十二日裁定命原告於收受裁定後五日內補繳。
    該裁定已於同年月二十五日送達原告，有送達證書二紙附卷
    可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙
    在卷可參。是其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                                書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
