【裁判字號】    99,中簡,14
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告
    罪。被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑
    法第172條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
