【裁判字號】    98,上易,1807
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
2784號，中華民國98年10月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵緝字第1064、1065號、98年度偵字第
15780號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：於竊取丙○○所有車牌號碼B4－
    2907號自用小貨車時，共犯王丕得僅要求伊搭載其前往向友
    人借車，故伊完全不知王丕得係要竊車亦未參與竊車過程云
    云。惟查，被告甲○○業於偵查中自承：「當天我朋友（即
    王丕得）跟我說要牽該車，意思是要偷一部車子來用，叫我
    載他到現場，我朋友到現場後，叫我先騎機車離開到一個大
    甲鎮之加油站」、「（你是否在現場把風？）有，我朋友叫
    我離開現場遠一點的地方等。他到加油站載我」等語（偵緝
    字第1064號卷第2頁），是被告甲○○係為竊車而搭載王丕
    得前往案發現場並參與把風之犯罪分工，已至為灼然，其以
    完全不知王丕得係要竊車亦未參與竊車過程云云上訴否認犯
    罪，無可採取，爰駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
