【裁判字號】    98,上訴,2546
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2546號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1643號中華民國98年10月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1969號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因妨害性自主罪案件，經臺灣彰化地方法院以93年
    度少連訴字第46號判決判處有期徒刑 8月，並經本院以94年
    度上訴字第1141號判決駁回上訴確定，經入監執行後，於民
    國95年 7月19日執行完畢。另前因施用毒品案件，經依臺灣
    彰化地方法院94年度毒聲字第 238號裁定送觀察、勒戒後，
    於94年 9月22日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第199、200號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於98年 7月28日上
    午5時30分許，在其位於彰化縣田中鎮○○里○○路 ○段326
    號居處外之空地，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸內點
    燃吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因另案於98
    年7月31日下午1時20分許，為警在前開居處緝獲，並經其同
    意採集尿液檢體送鑑驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始
    循線知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、原審及本
    院審理時均坦承不諱；且其於98年 7月31日為警查獲時所採
    取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此
    有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    表及詮昕科技股份有限公司98年 8月21日濫用藥物尿液檢驗
    報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪
    採信。再查，被告前因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法
    院94年度毒聲字第238號裁定送觀察、勒戒後，於94年9月22
    日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第199、200號為不起訴處分確定乙節
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。故被告於五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2
    項規定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項之施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品而持有第一
    級毒品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因妨害性自主罪案件，經臺灣彰化地方法
    院以93年度少連訴字第46號判決判處有期徒刑 8月，並經本
    院以94年度上訴字第1141號判決駁回上訴確定，入監執行後
    ，甫於95年 7月19日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定，加重其刑。
三、原審以被告本案之上揭事證明確，並審酌被告曾犯施用毒品
    罪經判決確定，復已經執行完畢，猶不知警惕，再施用本件
    毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警詢、偵查、原
    審審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處
    如原審判決主文所示之刑。核其認事用法並無不當，量刑亦
    屬妥適。被告上訴並未提出其他有利之事證，徒以其家中尚
    甫生產完畢之配偶與漒褓中之嬰兒需其照料等語，指摘原判
    決量刑顯然過重而有不當云云。惟本件原審量刑時，已審酌
    被告之上開一切情狀；而於法定刑度內予以妥適量處罪刑，
    此皆已詳述如前，是被告執上開事由指摘原判決不當，並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
