【裁判字號】    98,上,355
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第355號
聲  請  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
                        4樓
被 上 訴人  乙○○
                        12號
承當訴訟人  丙○○
上列聲請人因上訴人與被上訴人間請求返還股金事件，聲請人聲
請參加訴訟，本院裁定如下：
      主  文
准予聲請人參加本件訴訟。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本件訴訟之訴訟標的業於民國（下同）
    98年8月20日全部轉讓與聲請人，並已於98年9月2日將債權
    轉讓通知送達於債務人即上訴人，故依民事訴訟法第58條規
    定，聲請參加訴訟等語。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。民事訴訟法第58條第1項
    定有明文。本件依聲請人及被上訴人之陳述，被上訴人既已
    將其對上訴人之債權轉讓與聲請人，則聲請人以利害關係人
    身分聲請參加訴訟，上訴人雖表示不同意，然本院審酌上情
    認於法並無不合，應予准許聲請人之參加訴訟。
據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第60條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
