【裁判字號】    98,抗,579
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第579號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之一號.
上列抗告人與相對人間再審之訴事件，抗告人對於本院民國
98年12月18日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣一百五十萬元者，不得上訴。民事訴訟法第466
    條第1項及司法院91年1月29日（91）院台廳民一字第03075
    號函可稽。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告。民事訴訟法第484條第1項本文亦定有
    明文。
二、本件再審之訴，抗告人係就原確定判決中之新台幣10萬元提
    起再審，依上開條文規定，係不得上訴第三審之案件，經本
    院裁定駁回抗告後，即不得抗告，是以抗告人對本院民國98
    年12月18日所為裁定提起抗告，於法即有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
