【裁判字號】    98,上重更(一),38
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第38號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年1月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國（下同）98年10月22日執行羈押，至99年
    1月21日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月22日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
