【裁判字號】    98,上更(一),225
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張居德律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（偵查案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第15801號），就扣押之第一級毒品
海洛因，聲請沒收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重拾肆點貳柒公克，
包裝重貳點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件檢察官起訴即聲請意旨略以：被告甲○○自不詳姓名綽
    號「阿添」之成年男子處購得數量不詳之第一級毒品海洛因
    後，嗣於民國94年9月29日下午2時30分許，經臺中市警察局
    第六分局員警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，搜索甲○
    ○位在臺中市○○區○○路2段39號14樓之2住處查獲，並當
    場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因5包（驗餘合計淨重
    14.27公克，包裝重2.61公克，外包裝因與毒品海洛因相結
    合無從完全分離而應視為毒品海洛因），請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦明定「查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」。經查，本件所扣案之
    第一級毒品海洛因5包（驗餘淨重14.27公克，空包裝重2.61
    公克），雖為被告坦承為其所有之物，然查無其他證據足以
    認定該5包海洛因係被告供本案販賣或轉讓第一級毒品罪所
    用，或與本案犯罪事實有關連之物，應與被告被訴之販賣及
    轉讓第一級毒品犯行無涉，揭諸上開說明，扣案之海洛因5
    包既為毒品危害防制條例第2條第1項第1款規定之第一級毒
    品，依毒品危害防制條例規定，不得製造、販賣、運輸、持
    有，係屬違禁物，自應沒收銷燬之，是應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
