【裁判字號】    98,聲,2532
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2532號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張淑琪  律師
上列被告因民國98年度上訴字第2279號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：I被告於警偵訊中主動到案，配合調查，因
    而查獲其他共犯，無逃亡之虞；且本案所有證據均已調查完
    畢，縱各關係人間供述互有出入，亦屬證據取捨問題。II被
    告有住所及正當工作，收押迄今家屬日常生計陷入窘境，年
    邁雙親為此擔心不已，本案應無羈押必要，請求具保停止羈
    押等語。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。又羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無
    罪之調查，而係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及
    必要性，資為是否羈押之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重
    大，自與有罪判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同
    ，且羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則，有別於實
    體判決所採之嚴格證明原則。
四、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    規定，予以羈押。被告雖以前開理由請求具保停止羈押，惟
    刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對
    犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與
    受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能
    兩全，今本件前開羈押之原因既仍存在，復未據被告提出具
    體事證敘明其聲請具保停止羈押所保障法益之迫切性及優越
    性，其聲請即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
