【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度抗字第19號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院民國98
年11月23日第一審裁定（98年度聲字第1102號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
二、抗告人即受刑人甲○○抗告意旨如附件二。
三、按數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第51條第5款定有明文，本案抗告人所犯2罪，分別經法
    院判處有期徒刑1年8月及3年6月，併科罰金8萬元確定，原
    審就有期徒刑部分定應執行刑有期徒刑5年，屬合法妥適，
    並無抗告人所述因累犯而予加重之情，抗告人所述尚有誤會
    ，是本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
