【裁判字號】    98,上訴,2483
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2483號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  黃淑真律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴
字第2508號中華民國98年10月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第13379號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：原審諭知被告戊○○放火燒毀現供人
    使用之住宅未遂處有期徒刑4年，又諭知被告犯恐嚇危害安
    全罪，處有期徒刑3月，定應執行有期徒刑4年2月，固非無
    見，惟查：(一)被告戊○○應有殺人未遂之犯意：被告雖一再
    辯稱：民國97年5月28日晚間11時許，當時會去臺中縣大里
    市○○路80號住宅放火僅是要教訓乙○○等人，伊認為現場
    都是鐵門燒不進去，並沒有要殺人之意思云云。惟查：證人
    即本件火災原因鑑定書之製作人吳俊東於審理時結證稱：火
    災現場所停放之X7-2562、UQ-1400號小客車，會有燃燒之痕
    跡應該是汽油潑灑在車子旁邊，起火燃燒後延燒至前開自小
    客車所致，且因汽車內均會有油箱並裝有汽油等易燃物，若
    引燃後未及時撲滅，則有可能會延燒至大里市○○路80號之
    建物，而依本件大里市○○路80號建物之結構及高度，火災
    若未及時撲滅，延燒至屋內，確實會造成「煙囪效應」導致
    屋內人員因吸入過量一氧化碳等至窒息的結果，而依卷附之
    照片所示，大里市○○路80號1樓大門內之裝潢已有部分呈
    現燒失碳化之情形，故可研判若火勢未及撲滅，確實會延燒
    至屋內等語。（詳細內容見審理筆錄）故依證人吳俊東之證
    言，本件火災已有延燒入大里市○○路80號建物內之痕跡，
    若非本件及時報案且消防隊抵火災現場僅花3分鐘時間，得
    以及時撲滅火勢，後果不堪設想，並非如被告所辯，門口設
    有鐵捲門，火燒不進去云云。且起火現場尚有汽車等易燃物
    存在，被告並未顧及現場之情形，仍以所購買之2桶汽油潑
    灑大里市○○路80號之大門及側門處，被告之行為確實已有
    殺人之不確定故意，若僅是要恐嚇在屋內之乙○○等人，被
    告根本無需潑灑如此大量之汽油。本件火災之所以沒有造成
    任何人員之傷亡，完全肇因於被害人等報警十分迅速，而消
    防隊抵達火災現場又沒有受到任何阻礙，此有臺中縣消防局
    大里分隊火災出動觀察紀錄表在卷可資佐證，被告若以事後
    沒有發生傷亡結果來論斷自己當時僅有恐嚇之意，顯係脫罪
    之詞，不足採信。(二)證人丁○○於審理中結證稱：97年5月
    28日晚間10時許，被告即父親有打電話給伊，他說他要灑汽
    油把整個家燒掉，叫伊先離開，伊有先跟哥哥丙○○說，丙
    ○○說他在家裡叫伊不要擔心，伊就沒有再告訴其他家人，
    嗣同日晚間11 時5分許，伊站在2樓陽台曬衣服，看見被告
    即父親站在1 樓外面，手上拿1張紙及打火機往遮雨棚下方
    走去，當時被告說女兒抱歉，伊趕快叫伊的姐姐楊雅慧報警
    ，之後被告又說報警已經來不及了等語。顯見被告即便在決
    意放火前有警告其女兒丁○○，惟當時被告頂多僅是恐嚇之
    言語，並無實害之行為，無法以此恐嚇行為推斷被告並無殺
    人之犯意，且嗣後當被告已將購買之2桶汽油潑灑完畢，且
    手拿打火機決意要放火之前，被告也聽見證人丁○○要請其
    姐姐報警，當時被告已明知屋內尚有其他人在之情況下，卻
    仍決意點燃打火機引燃汽油不讓屋內之親人有逃生之機會，
    被告此舉若仍辯稱僅是恐嚇之意，無法預見有造成屋內之人
    有死亡之可能，顯有違事理之常，不足採信。(三)證人吳俊東
    之證言雖稱：當時認為大里市○○路80號火災之發生不會造
    成人員傷亡，乃因依經驗而言，火災案件會有人員傷亡通常
    是因屋內人員正在就寢所以逃生不及，或易燃物直接往人員
    身上潑灑點火導致撲救不及，因為本案並無這些情形所以才
    會這樣認為。惟證人吳俊東之經驗，僅是以事後之結果所作
    之判斷，與殺人犯意須在著手時即具備並不相同，且被告前
    往大里市○○路80號之住宅點火之時點為晚間11時5分，此
    時間已屬深夜，住宅內之人也有就寢之打算，僅是未進入熟
    睡之狀態，加以本件大里市○○路80號之住宅確實符合發生
    「煙囪效應」之結構，被告將汽油潑灑在該住宅之大門及側
    門，顯然未預留供屋內之人逃生之通道，住宅內之人員僅能
    從頂樓逃生，若非屋內之被害人等即時報警且逃生得宜，亦
    有可能因煙囪效應而遭窒息死亡，不能以被害人在火災後之
    積極作為逃生，作為被告不具殺人犯意之參考。末請審酌被
    告潑灑2桶汽油之量，證人即鄰居張進墻之證言：被告潑灑
    汽油從至聖路開始灑到文隆街，都潑在住宅旁及大門部分等
    語及點火之時點等情，應認被告確實具有殺人犯意至明，請
    依法論科。綜上所述，原判決認事用法尚嫌未洽，爰依法提
    起上訴，請將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、惟查，(一)案發當時，坐落臺中縣大里市○○路80號住宅內之
    人有被告之前妻乙○○外，尚有其女兒丁○○、楊雅慧及孫
    女楊○萱等人，業據證人丁○○於原審結證明確（原審卷第
    73頁），而被告僅因其前妻拆除其設置於上開住宅之招牌，
    伊屢次找其前妻乙○○理論，乙○○均置之不理，而心生不
    滿，亦據被告供述在卷（警卷第12頁），此外，被告與該住
    宅內居住人員並無其他深仇大恨，衡情，被告當不致因上開
    小細故而萌生殺害其前妻，甚至其女兒、孫女之動機。(二)證
    人吳俊東於原審審理時固證稱：火災現場所停放之X7-2562
    、UQ-1400號小客車，會有燃燒之痕跡應該是汽油潑灑在車
    子旁邊，起火燃燒後延燒至前開自小客車所致，且因汽車內
    均會有油箱並裝有汽油等易燃物，若引燃後未及時撲滅，則
    有可能會延燒至大里市○○路80號之建物，而依本件大里市
    ○○路80號建物之結構及高度，火災若未及時撲滅，延燒至
    屋內，確實會造成「煙囪效應」導致屋內人員因吸入過量一
    氧化碳等至窒息的結果，而依卷附之照片所示，大里市○○
    路80號1樓大門內之裝潢已有部分呈現燒失碳化之情形，故
    可研判若火勢未及撲滅，確實會延燒至屋內等語。然依其證
    述係以未及時撲滅火勢為因，而導出火勢延燒屋內，將造成
    煙囪效應，使屋內人員因吸入過量一氧化碳等而窒息之結果
    。而本件依照現場機車、汽車及潑灑汽油點燃延燒到屋內，
    並產生煙囪效應，無法判斷需要多少時間，亦據證人吳俊東
    於原審證述在卷（原審卷第71頁背面），被告既非火災鑑識
    專家，其亦無法判斷自明。參以被告瞭解上開住宅與鄰棟建
    築相通連，並無任何阻絕逃生通路情形，且其間為RC隔間材
    質，不易延燒鄰棟建築，該屋內人員非不能自頂樓往鄰棟建
    築逃生，及被告選擇住宅內之親人尚未就寢時放火，放火前
    亦向二樓探頭並與其女兒對話，甚至對其女兒稱報警已經來
    不及，顯示被告知道其女兒會即時報警救火，而事實上證人
    丁○○見狀亦即時與尚未就寢之家人報警求救並即刻循其住
    宅頂樓往鄰棟建築疏散逃生，台中縣消防局接獲報警後，亦
    趕赴現場即時撲滅火災等情，足見被告並無意使放火延燒屋
    內產生煙囪效應導致屋內人員窒息死亡之結果，故尚難據證
    人吳俊東之關於煙囪效應證述及現場尚有汽車易燃物存在、
    被告購買2桶汽油潑灑現場等情，遽認其有殺人之不確定故
    意。(三)又倘被告有殺害上開住宅內人員之意圖，其豈有先行
    警告其女兒丁○○，並要丁○○先離開之理。被告亦可選擇
    上開住宅內人員全部就寢時著手放火或以汽油彈向二樓拋燒
    ，使渠等無法即時逃生。然依證人張進墻於台中縣消防隊大
    里分隊證稱：「...剛好看到楊先生在潑汽油，從至聖路開
    始潑潑到文隆街，都潑在住宅旁跟大門的部分，...」等語
    （原審卷第46頁），及臺中縣消防局火災原因鑑定報告書所
    載鑑定結論謂：「災戶大里市○○街80號騎樓火警。依現場
    燃燒狀況及火流延燒路徑研判，騎樓北側及西側地面應為最
    初起所處；起火原因，以人為潑灑易燃液體（汽油），再使
    用打火機等明火引燃之可能性最大」等語，有該鑑定報告書
    可稽（原審卷第36頁）。可見被告係以其所購買之二桶汽油
    潑灑上開住宅騎樓北側及西側地面，再以打火機點燃之，以
    間接延燒該住宅。且被告點火前仍向二樓探頭，並與其女兒
    丁○○就放火乙節有所對話，以致該住宅內人員得悉被告放
    火而知即時逃生，據此豈能認被告無使該屋內之親人無逃生
    之機會，是難認被告有何殺害該住宅內親人之不確定故意。
    公訴人指稱被告即便在決意放火前以警告其女兒丁○○，且
    嗣後當被告已將購買之二桶汽油潑灑完畢，且手拿打火機決
    意要放火前，被告也聽見證人丁○○要請其姊姊報警，當時
    被告明知屋內尚有其他人在之情況下，仍決意點燃打火機引
    燃汽油不讓屋內之親人有逃生之機會，被告此舉若仍辯稱僅
    是恐嚇之意，無法預見有造成屋內之人有死亡之可能，顯有
    違事理之常，不足採信云云，容有誤會。綜上所述，檢察官
    仍無法舉證使本院確信被告有何殺人之不確定故意，自難以
    殺人未遂罪相繩。公訴人上訴，以上情詞指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
恐嚇罪不得上訴，其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
