【裁判字號】    98,上,363
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上字第363號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  林根煌律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於民國九十八年八月
三十一日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十八年度訴字第五二
七號），提起上訴，本院於九十八年十二月二十二日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人共同向伊承租坐落彰化縣社頭鄉○○段六五三地
      號（重測前為崙雅段六八五地號）土地，田，面積五一二
      七點四三平方公尺（下稱系爭土地），並訂立臺灣省彰化
      縣私有耕地租約書（下稱系爭租約）。詎被上訴人對於九
      十五年度第一期、九十六年度第一期、九十七年度第一、
      二期之租谷，合計三千七百六十八台斤（下稱系爭租谷）
      延欠未繳納，經伊於民國九十七年十月二十八日以南投中
      山街郵局第三八八號存證信函（下稱系爭三八八號信函）
      ，通知被上訴人於文到十五日內，對已到期之九十五年度
      第一期、九十六年度第一期及九十七年度第一期之租谷，
      合計二千八百二十六台斤（一期之租谷為九百四十二台斤
      ），按往例依農會之牌告價格折算現金繳交，惟被上訴人
      置之不理。嗣因九十七年度第二期之租谷亦已到期，伊乃
      於九十八年一月十日以同郵局第八號存證信函（下稱系爭
      八號信函），通知被上訴人於文到十五日內，將所欠系爭
      租谷按農會牌告價格折算現金繳交，但被上訴人乙○○竟
      以遷居於同鄉○○路○段六九九號為由，將該信函退回。
      伊再於同年五月八日以同郵局第九九號存證信函（下稱系
      爭九九號信函），通知被上訴人於文到十五日內，繳交系
      爭租谷或將所欠系爭租谷按現今農會牌告價格折算現金繳
      交，如逾期仍不繳清，即視為終止租約，不另通知。惟被
      上訴人於同年月十一日收受系爭九九號信函後，迄未繳交
      上開租谷或代金，依耕地三七五減租條例第十七條第一項
      第三款規定，系爭租約已於同年月二十六日發生終止之效
      力。
    (二)乙○○雖於九十八年七月二十七日寄新臺幣（下同）五萬
      元之郵政匯票予伊，據其信函記載其中四萬元係欲清償系
      爭租谷之代金，另一萬元欲清償九十八年度第一期之租谷
      代金，惟被上訴人顯係於系爭租約終止後清償，並不影響
      系爭租約終止之效力。至郵政匯票其中一萬元，乙○○雖
      欲繳納九十八年度第一期之租谷代金，然系爭租約既於九
      十八年五月二十六日發生終止之效力，該一萬元顯係被上
      訴人於租約終止後，仍占用系爭土地致伊遭受損害，應賠
      償伊相當於租谷之損害金額。
    (三)系爭租約雖約定租金是稻谷，但被上訴人往年均直接以現
      金付款，也曾經寄匯票，本次伊以存證信函催告被上訴人
      繳納代金，被上訴人亦未表示異議。又系爭租約所約定之
      繳租地點，雖是被上訴人之住所地，但以往被上訴人也曾
      匯款或寄匯票予伊，本次伊催繳後，伊配偶丙○○○有去
      跟被上訴人收租金，但遭拒絕等情。爰求為命被上訴人應
      將系爭土地交還予伊，及願供擔保請准為假執行宣告之判
      決。
二、被上訴人則以：
    (一)依系爭租約記載，正產物為稻谷，租額為實物一千八百八
      十四台斤，足證伊應付之租額為每年一千八百八十四台斤
      稻谷，一年分為二季，故每季應付九百四十二台斤稻谷，
      並無支付代金之義務。且繳納租谷之地點即在伊之住所地
      ，上訴人應前來收取，並非伊應匯代金予上訴人。伊雖曾
      為方便而給付代金，但伊得拒付代金，故上訴人主張其以
      存證信函催付租谷代金，伊未於文到十五日內匯付，並不
      構成積欠地租之要件。
    (二)況由最高法院八十六年度臺上字第三三二四號判例意旨可
      知，上訴人存證信函限文到十五日內給付，其期限是否相
      當，不無疑問。且期限屆滿後，並無上訴人前來收租而伊
      仍不為給付之事實，故上訴人表示終止系爭租約，並不生
      終止之效力。伊亦否認丙○○○於上訴人為上開存證信函
      催告後，曾來收取地租而伊不給付之事實。另伊已寄五萬
      元之郵政匯票予上訴人付清租額，並無欠租等語，資為抗
      辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人部分：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應將系爭土地交還上訴人。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
      上訴人願供擔保請准宣告假執行。
    (二)被上訴人部分：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人共同向上訴人承租系爭土地，並訂立系爭租約。
      租約第一條關於租賃土地之標示及租額記載為「正產物：
      稻谷」、「租額：實物一千八百八十四台斤」，第四條記
      載「應納地租依左列甲項或乙項議訂之。甲、繳納實物－
      地點定在社頭鄉美雅村」。一年分為二季，每季應付租谷
      九百四十二台斤。
    (二)上訴人於九十七年十月二十八日以系爭三八八號信函，通
      知被上訴人於文到十五日內，對已到期之九十五年度第一
      期、九十六年度第一期及九十七年度第一期合計二千八百
      二十六台斤之租谷，按往例依農會之牌告價格折算現金繳
      交，被上訴人並未遵期繳納。上訴人再於九十八年一月十
      日以系爭八號信函，通知被上訴人於文到十五日內，將所
      欠系爭租谷按農會牌告價格折算現金繳交，但遭乙○○退
      還。上訴人復於同年五月八日以系爭九九號信函，通知被
      上訴人於文到十五日內，繳交系爭租谷或將所欠系爭租谷
      按現今農會牌告價格折算現金繳交，如逾期仍不繳清上開
      租谷或代金，即視為終止租約。被上訴人於同年月十一日
      收受系爭九九號信函時，尚有系爭租谷未為給付。
    (三)被上訴人於九十八年七月二十七日郵寄五萬元之郵政匯票
      予上訴人，並表明其中四萬元欲清償所欠系爭租谷之代金
      ，另一萬元欲清償九十八年度第一期之租谷代金。
五、得心證之理由：
    (一)按耕地出租人以承租人積欠地租達兩年之總額為原因終止
      租約，應依民法第四百四十條第一項規定，定相當期限催
      告承租人支付，於往取債務，並須於催告期滿，至承租人
      之住所收取，承租人仍不為支付，出租人始得終止租約。
      又所謂往取債務，係指以債務人之住所為清償地之債務而
      言，此種債務，必須債權人於清償期屆滿後至債務人之住
      所收取時，債務人拒絕清償，始負給付遲延之責任。惟出
      租人催告承租人前來繳清租谷，係將繳租地點變更為出租
      人住所地，如與兩造前約定往取債務之清償方式及地點不
      合，其催告即不符債之本旨，自不發生催告之效力，要屬
      當然。
    (二)經查：
      依系爭租約第一條及第四條之約定，再參酌卷附系爭租
        約所載，承租人即被上訴人之地址為彰化縣社頭鄉○○
        村○○路○段六九七號，出租人即上訴人之地址為南投
        縣南投市○○街二一三號，可知系爭租約所約定之租金
        種類為「稻谷一千八百八十四台斤」，且係約定以被上
        訴人之住所地為地租繳納地點。是系爭租約之租金給付
        ，核屬往取債務，堪以認定。至被上訴人固不否認曾以
        匯款或郵寄匯票之方式給付地租，但否認兩造間因此即
        同意改變以現金為給付租金，稽諸卷附系爭租約，兩造
        並未變更地租種類及收取方式，則被上訴人就個別到期
        之地租，同意以匯款或郵寄匯票至上訴人處所之方式繳
        付地租，應係兩造就到期地租繳付方式之個別合意，尚
        不能因此即認系爭租約之地租已變更為代金（現金），
        且清償方式已變更為赴償債務，殊堪認定。
      再依首開說明，於被上訴人未按期繳納地租時，上訴人
        不但應依系爭租約所約定之地租種類及給付方式，向被
        上訴人催告，始生合法催告之效力，且須於催告期滿後
        ，至被上訴人之住所地收取，被上訴人仍不為支付，上
        訴人始得主張被上訴人遲延給付地租而終止系爭租約。
        經查上訴人雖以系爭九九號信函，通知被上訴人於文到
        十五日內，繳交系爭租谷或將所欠系爭租谷按現今農會
        牌告價格折算現金繳交，然被上訴人一再抗辯上訴人並
        未前往其住所地收取租谷，而被上訴人固舉證人即其配
        偶丙○○○固證稱，其於上訴人以系爭九九號信函，催
        告被上訴人繳租後，曾前去向被上訴人收取地租遭拒等
        語。但查前揭有利於上訴人之證據，上訴人於原審竟未
        加主張，衡情已有未合，稽諸丙○○○與上訴人係屬夫
        妻，關係密切，所為證言難免偏頗，自難採信。此外，
        上訴人復未提出其他事證，證明其於催告後，確已前往
        被上訴人住所地收取租谷，然被上訴人不為支付之情，
        則其以被上訴人收受系爭九九號信函後，迄未繳交上開
        租谷或代金，主張系爭租約已於九十八年五月二十六日
        發生終止之效力，並請求被上訴人應交還系爭土地，尚
        有未合，自難准許。
      綜上所述，系爭租約係屬往取債務，上訴人以系爭九九
        號信函所為催告後，既未前往被上訴人住所地收取系爭
        租谷，則上訴人以被上訴人經催告後，未遵期給付地租
        ，且欠租已達二年總額為由，逕依耕地三七五減租條例
        第十七條第一項第三款規定，即以該存證信函表示視為
        終止系爭租約，並請求被上訴人返還系爭土地，尚屬無
        據，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
        駁回。原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。
        上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
        應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
