【裁判字號】    98,訴,1165
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1165號
上訴人  即
原      告  乙○○
以上上訴人與甲○○○○○○因確認使用權存在事件，上訴人提
起上訴到院。茲限上訴人於收受本裁定後5日內補正下列事項：
（一）查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）685,900元，應徵
      第二審裁判費11,235元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
      法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
      如數向本院繳納第二審裁判費，逾期即駁回其上訴。
（二）上訴人另應提出上訴理由書狀1件及繕本1份。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
