【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
594號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹柒公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文；違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
三、查本案扣案白色結晶（驗餘淨重0.117公克），經送高雄市
    立凱旋醫院鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分無
    誤，有該院98年10月7日高市凱醫驗字第11400號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，足見上開扣案白色結晶，係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品甲基
    安非他命無訛。揆諸前揭說明，聲請人所為聲請沒收前開第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.117公克），並無不當
    ，應予准許，爰為裁定如主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
