【裁判字號】    98,簡,3127
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於台南市○○區○○路三段12之1號「大吉祥電
    子遊戲場」之負責人，竟基於賭博之犯意，在上開公眾得出
    入之電子遊戲場內擺設47台之賭博性電子遊戲機，並於民國
    98年間，分別僱用有意聯絡之吳明憲為現場經理、郤羚茜為
    員工，負責上開遊戲場兌換現金及開分、洗分、兌換積分卡
    之工作（上開2人另經檢察官為緩起訴處分），供不特定之
    人把玩上開電子遊戲機而賭博財物。賭博方式為：賭客以現
    金換取一定比例之積分，由開分員收取現金後依比例開分，
    賭客則在電子遊戲機內押注，若押中則機臺累積倍數不等之
    分數，若未押中則分數歸機臺所有，賭客不再繼續押注，即
    可以電子遊戲機螢幕上之分數兌換積分卡後再換取現金，而
    以此不確定之或然率決定財物之輸贏。嗣劉天仁（另經檢察
    官為緩起訴處分）於98年9月7日11時30分許，基於賭博之犯
    意進入上開遊戲場，把玩水果盤電玩後，劉天仁向郤羚茜表
    示將機臺分數洗掉並兌換積分卡後，再向吳明憲換取新台幣
    （下同）1,000元時，當場為警查獲，並扣得如附表所示之
    水果盤等賭博機台計47台（含IC板計47片）、賭資31,200元
    、積分卡59張、監視器主機1台、監視器鏡頭3個。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人吳明憲、郤羚茜、劉天仁於警詢、偵訊時所證述之情節相
    符，並有如附表所示之水果盤等賭博機台計47台（含IC板計
    47片）、賭資31,200元、積分卡59張、監視器主機1台、監
    視器鏡頭3個等物扣案為證，復有現場檢查紀錄表、台南市
    政府營利事業登記證影本、開分洗分一覽表、現場查獲照片
    等各1份在卷可參，足認被告之自白與事實相符，洵堪採信
    。是本件事證明確，被告犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告於
    98年間迄至為警查獲時止，在所經營之電子遊戲場內，以擺
    設賭博性機台之方式，持續、密集與前來把玩機台之不特定
    賭客對賭，本質上即具有反覆、延續性行為之特徵，屬學理
    上所稱之「集合犯」，應論以一罪。被告與吳明憲、郤羚茜
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告藉擺設賭博性電玩，與他人對賭，助長社會賭風及僥倖
    心理，所為實有不當，且所擺設機台達47台，已具一定規模
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案如附表
    編號1至10所示之電子遊戲機、積分卡及賭資等物，分別為
    賭博之器具與在兌換籌碼處之財物，爰依刑法第266條第2項
    規定，併予宣告沒收；扣案如附表編號11所示之監視器等物
    ，則為被告所有供犯罪所用，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，諭知沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告上開所為，另涉犯刑法第26
    8條前、後段之意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪，然
    該條之罪，須以行為人有營利之意圖，進而提供賭博場所或
    聚眾賭博，且其營利之來源必須附麗於提供賭博場所或聚眾
    賭博之行為，如抽頭、收取租金或變相收取清潔費、茶水費
    、場地費等，方能以該罪論擬，倘獲利之來源係取決於賭博
    本身之輸贏，即仰賴賭博之射倖性，自與該條之構成要件有
    間，應僅成立賭博罪。本件被告係以所擺設之賭博性電子遊
    戲機為媒介，即以遊戲機具代替自己，以前述賭博方式，與
    來店賭客對賭，獲利來源係取決電子遊戲機不確定之輸贏機
    率，並無抽頭之營利行為，其客觀上雖有供給賭博場所或聚
    眾賭博之外觀，但並非因「供給賭博場」或「聚眾賭博」而
    直接獲有利益，自難以刑法第268條之罪相繩。惟聲請簡易
    判決處刑意旨認此部分若成立犯罪，與被告上開犯行有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附表：
1、電子遊戲機「水果盤」20台（各含IC板1片）。
2、電子遊戲機「幸運接龍」1台（含IC板1片）。
3、電子遊戲機「神鵰小瑪莉」1台（含IC板1片）。
4、電子遊戲機「皇冠迷13支」3台（各含IC板1片）。
5、電子遊戲機「孫悟空拉霸」12台（各含IC板1片）。
6、電子遊戲機「吉宗拉霸」4台（各含IC板1片）。
7、電子遊戲機「HUGA拉霸」3台（各含IC板1片）。
8、電子遊戲機「滿貫大亨」3台（各含IC板1片）。
9、賭資3萬1200元。
10、積分卡59張。
11、監視器主機1台、監視器鏡頭3個。
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
