【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1168、1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。又被告二人間，就本案竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人正值青年，不
    思以己力賺取所需，竟任意竊取他人財物，造成他人財產損
    害，實屬不該，惟念及被告二人所竊得之財物價值非鉅，且
    被告乙○○犯後坦承犯行，尚知悔悟，而被告甲○○犯後仍
    飾詞否認，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國   989    年    1     月    5     日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
