【裁判字號】    98,訴,1442
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8287號、98年度毒偵字第1958號），被告於準備程序
期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之白色粉
末貳小包（驗餘合計淨重貳點肆貳公克）沒收；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之白色
粉末貳小包（驗餘合計淨重貳點肆貳公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書第三頁第一行至第二行之「扣得海洛因二小包
    （毛重分別為一．四公克、一．二公克）」部分應更正為「
    扣得白色粉末二小包（驗餘合計淨重二．四二公克）」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之低度
    行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    已曾因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟未
    能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志力不堅，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生
    理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、
    犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。扣案之白色粉末二小
    包（驗餘合計淨重二．四二公克）經鑑定結果均未發現含法
    定毒品成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室民國九十八年
    十月八日調科壹字第○九八二三○二六六六○號鑑定書一紙
    附卷可參（見本院卷一第三十四頁），非屬毒品危害防制條
    例所稱之毒品，自不得依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬；惟被告既供承上開物品係其所有，
    供其施用第一級毒品所用之物（見本院九十八年十二月二十
    二日審判筆錄），自仍應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
