【裁判字號】    99,補,6
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度補字第6號
原    告    乙○○
上列原告與被告甲○○等七人間請求分割共有物事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,013,414
元，應徵收第一審裁判費新台幣20,998元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
