【裁判字號】    98,聲,2409
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1668號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中編號2 確定判決案
    號欄所載「98年度上訴字第1044號」應更正為「98年度上易
    字第1044號」，編號3 犯罪日期欄所載「97年10月10日」應
    更正為「97年10月10日至同年月13日間之某時」，編號4 犯
    罪日期欄所載「97年10月4日」應更正為「97年10月5日」。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表編
    號1至6所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定其應執行刑。另附表編號2、4之竊盜及侵占案件原確
    定判決諭知易科罰金部分，因本件已與不得易科罰金部分之
    另案定其應執行刑且已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第8項
    規定併參酌司法院大法官釋字第662 號反面解釋意旨，已不
    符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準，附為敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
