【裁判字號】    98,司促,39371
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第39371號
債  權  人  環球飼料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經核債權人
    所提出之聲請狀所載，認有提出債務人戶籍謄本之必要，經
    本院於民國（下同）98年12月3日通知限期命債權人於7日內
    補正提出債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略，
    勿提影本）到院。此項通知已於98年12月7日送達債權人，
    有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，本件支付命令
    之聲請，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
