【裁判字號】    98,聲,2325
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1613號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表編
    號1至4所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定其應執行刑如主文所示。
二、次查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中編號1至3依次
    所示之犯罪日期「97年9月15日」、「97年9月26日」、「97
    年9 月27日」，雖核與其確定判決即本院97年度訴字第2129
    號刑事判決之事實及理由欄所載犯罪日期相同，惟上開判決
    經本院與其起訴案號即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年
    度撤緩毒偵字第161 號起訴書互核校對，認上開判決所載犯
    罪日期之年份部分顯係誤寫，應依次更正為「96年9月15 日
    」、「96年9月26日」及「96年9月27日」，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
