【裁判字號】    98,聲,2473
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(98年度聲沒字第593號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）、甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，甲基安非他命係屬第二級毒品
    ，查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    、第18條第1項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第21
    6號、第217號、第218號、第219號、第220號、第221號、第
    222號、第223號、第224號、98年度營毒偵字第405號、第41
    5號為不起訴處分確定，惟上開98年度毒偵緝字第216號、第
    217號案件分別經警查扣之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.
    2公克，聲請書誤載為「安非他命1包」）、第二級毒品甲基
    安非他命1包（含袋重0.3公克），均屬違禁物，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，上開扣案之物，經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析檢驗結果，分別檢出海洛因成分（驗
    餘淨重0.02 公克）及甲基安非他命成分（驗餘淨重0.038公
    克），有該院鑑定書2 紙附卷可稽（見偵卷98年度營毒偵字
    第199號卷第11頁、98年度營毒偵字第171號卷第11頁），是
    上開扣案之物分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    、第2 款所稱之第一、二級毒品，經核無誤，是聲請人上開
    聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
