【裁判字號】    98,簡,3199
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
3臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3199
號聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，共貳
罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行「得手後侵占入己」更正為「而侵占入己
    」、第6行「得手後」刪除，第7行「持搜索票至上址」更正
    為「經乙○○同意至其位於臺南市○○路○段171巷3號12樓
    之7之房間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而本件被告侵占入己之提款卡、健保卡各
    係證人即被害人甲○○、丙○○所有，惟分別於96年9月中
    旬及97年5月中旬在國立成功大學圖書館內遭不明之人竊取
    等情，業據證人甲○○、丙○○於警詢、偵查中均證述明確
    ，堪認該提款卡、健保卡係遭人竊取後，復因不明原因遭棄
    置，各應屬脫離證人甲○○、丙○○本人所持有之物無訛。
    是本件核被告上開所為，分別係犯刑法第337條之侵占脫離
    本人持有物罪。被告2次侵占脫離物之行為，犯意有別，行
    為殊異，應予分論併罰。爰審酌被告因一時短於思慮，侵占
    離他人持有之物，固無可取，惟念其經警查獲後尚知坦承犯
    行，表現悔意，且未將所侵占物品用於不法之途，造成損害
    非鉅，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，並定
    其應執行之刑，暨諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
