【裁判字號】    98,簡,3183
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○前於民國
    94年間因妨害兵役條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    壢簡字第358號判決判處有期徒刑4月確定；同年間另因過失
    傷害案件及偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以94年度交
    訴字第123號判決分別判處有期徒刑4月、5月確定，上開各
    罪經本院以95年度聲字第2792號裁定應執行有期徒刑11月確
    定，於96年5月14日執行完畢。
二、按稱附條件買賣者，謂買受人先占有動產之標的物，約定至
    支付一部或全部價金，或完成特定條件時，始取得標的物所
    有權之交易，動產擔保交易法第26條定有明文。經查，被告
    以買受人身分與東元資融股份有限公司簽訂之附條件買賣契
    約書之其他約定事項第7條約定：「乙方（被告）以附條件
    買賣分期付款方式向甲方（東元資融股份有限公司）貸購該
    標的物，乙方於給付頭期款之日，甲方將標的物交付乙方，
    乙方應立即驗收，如發現有瑕疵，應即通知甲方，乙方怠於
    此項通知，除依通常檢查不能發現之瑕疵外，視為承認受領
    之物無瑕疵。甲方保有該標的物之所有權，乙方於繳清標的
    物之全部價金，始取得該標的物之所有權，在未取得所有權
    前，乙方應盡善良管理人之注意，妥善使用保管該標的物。
    」等語，是被告顯於簽約、購買之初，即明知其於全部價款
    付清及及全部義務履行完畢前，僅有使用該車之權限，而無
    所有權，不得本於所有權人之身分，將該車為任何事實或法
    律上之處分行為。然被告卻於支付1期車款後，仍以其持有
    使用中之上開機車之所有權為擔保，將該車典當予當鋪業者
    ，事後並未贖回。揆諸上開說明，被告確係基於為自己不法
    所有之意圖，變更持有之意思為不法所有之意思，而擅自處
    分自己持有之他人所有物。核被告所為，係犯刑法第335條
    第1項之侵占罪。又被告有事實欄所列前揭前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上揭侵占罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知
    其尚未向告訴人公司繳清車款，竟擅將其所持有之上開機車
    典當，損及告訴人公司對上開機車之所有權，所為實有不當
    ，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1     月    10    日
附錄
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
