【裁判字號】    98,簡,1919
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年8月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄第一行內關於「民國62年7月9日
生」應更正為「民國62年1月9日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄第一行內關於「民國62
    年7月9日生」，顯係「民國62年1月9日生」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
