【裁判字號】    98,訴,1700
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1700號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
369號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第5行「基於偽
    造文書之犯意」部分，更正為「基於行使偽造私文書之犯意
    」；(二)犯罪事實欄倒數第2、3行「投擲於信箱並發放予部分
    住戶」之後補充「而行使上開偽造之私文書」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條固定有明文，本件被告係盜用其所保管之「諾
    貝爾管理委員會」印文，並非偽造該管理委員會之印文蓋用
    ，故無從依刑法上開條文之規定宣告沒收，檢察官起訴書聲
    請本院依刑法第219條規定沒收印文，尚有未洽。
四、爰審酌被告甲○○之動機、目的、利用保管「諾貝爾管理委
    員會」印章之機會，未經該管理委員會之同意，擅自張貼公
    告之手段，及其行為損害該管理委員會之程度，於偵查中否
    認犯行，於本院審理時自白，暨其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，科以主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達之日起10日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或
他人者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行使第210條至第215條之
文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之
規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
