【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    請求返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上原告與被告乙○○間請求交付所有權狀事件，查本件訴訟標的
係因財產權而起訴，惟其價額不能核定，依民事訴訟法第77條之
12 ，訴訟標的價額應以新臺幣（下同）165萬元計算，是以應徵
第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達之日起5日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
