【裁判字號】    98,勞訴,44
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度勞訴字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許世律師
被      告  南橋電器企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，於中華民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟柒佰拾元，及自民國九十
八年十月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告自民國（下同）79年4月14日起至98年7月20日止，受雇
    於被告南橋電器企業有限公司，擔任廠長乙職，適用舊制之
    勞退制度，詎被告於98年 7月10日突然無預警關廠，且均未
    出面善後，經地方主管機關依職權認定被告公司歇業基準日
    為98年7月10日，有台南市政府98年8月14日南市勞資字第09
    815541860號函可稽。
  (二)按「雇主依第11條規定終止勞動契約，凡繼續工作三年以上
    者，應於三十日前預告終止，雇主未依第 1項規定期間預告
    而終止契約者，應給付預告期間之工資」，勞動基準法（下
    稱勞基法）第16條第1項第3款、第 3項分別定有明文。本件
    原告任職被告公司期間在三年以上，被告因歇業終止勞動契
    約時，並未遵守前揭勞基法預告終止契約之規定，原告自得
    請求被告給付原告30日之預告工資。
  (三)雇主依第11條或第13條但書現定終止勞動契約者，應發給勞
    工資遣費，在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給
    相當於一個月平均工資之資遣費，依前款計算之剩餘月數，
    或工作未滿一年者，以比例計給之，未滿一個月者以一個月
    計，勞基法第17條定有明文，本件原告任職19年3個月又8日
    ，被告應給付原告19又12分之4個月之平均工資之資遣費，
    故被告應給付原告19.33個月平均工資之資遣費。
  (四)按平均工資者，謂計算事由發生之當日前六個月內所得工資
    總額除以該期間之總日數所得之金額，又工資者，謂勞工因
    工作而獲得之報酬。包括工資、薪資及按計時、計日、計月
    、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名
    義之經常性給與均屬之，勞基法第 2條第4、2款分別定有明
    文。本件原告月平均工資為新台幣（下同）25,909元，有原
    告最近六個月薪資袋記載可證；綜上，被告應給付原告資遣
    費500,821元 (19.3325,909)、預告工資 25,909元，合計
    526,730元。兩造於98年8月間，經財團法人台南市政府勞工
    處調解上開爭議，被告並未出席，原告不得不提起本件訴訟
    。
  (五)否認被告所稱原告係用勞退新制，因為原告在被告公司任職
    很久，不可能用新制，一定是用舊制等語，並聲明：被告應
    給付原告 526,730元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告則以：原告於79年4月14日至被告公司任職，94年7月被
    告依政府規定實施勞退新制時，原告係選擇新制，每月提撥
    6%至勞退帳戶，依據勞工退休金條例第十二條規定，原告計
    算之資遣費錯誤等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張其自79年4月14日起迄98年7月20日止任職於
    被告公司之前開事實，業據其提出勞工保險被保險人投保資
    料表、台南市政府98年8月14日南市勞資字第09815541860號
    函、原告薪資袋六紙、台南市政府勞資爭議調解記錄為證，
    且為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。至原告究採勞
    退舊制或新制，按被告已於相當時期受合法之通知，而始終
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出證據抗辯，雖其具狀空言
    主張政府於94年 7月實施勞退新制時，原告係選擇新制云云
    ，然並無若何證據證明其主張，本院綜合上開證據資料，信
    原告之主張自堪認為真實。從而，原告本於僱傭之法律關係
    ，請求被告給付原告 526,730元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即98年10月10日（按起訴狀繕本係於98年 9月29日寄存
    送達被告，於98年10月 9日送達生效）起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判；民事訴訟法第78條、第87條第
    1項分別定有明文。查本件訴訟費即裁判費5,730元，本院爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
