【裁判字號】    98,聲,2506
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李恒春
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1679號)，本院裁定如下：
    主  文
李恒春所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人李恒春所犯如附表所示各罪，其中編號1 犯罪日期欄
    所載「97年3月19日」應更正為「97年3月19日17時30分許採
    尿時起回溯26小時內之某時」，編號2 犯罪日期欄所載「97
    年1月10日」應更正為「97年1月10日23時30分許採尿時起回
    溯26小時內之某時」。
二、查受刑人李恒春因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表所
    示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別
    定其應執行刑。
三、復按司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號
    解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」。查本件受刑人所犯各罪，其宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6個月，依刑法第41條第8項之規定，原不得易
    科罰金，但上開規定既經大法官第662 號解釋為自公布之日
    即98年6 月19日起失其效力，本件所定應執行刑自得易科罰
    金，併予敘明。
四、又受刑人所犯如附表編號1 之施用第一級毒品罪，雖已於98
    年11月16日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣
    告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法
    院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最
    高法院87年度臺上字第4099號、88年度臺抗字第325號、90
    年度臺抗字第131號判決意旨參照），附此敘明。
五、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
