【裁判字號】    98,簡,2846
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2846號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十七年度營偵字第八九六號、第一九五二號），
被告於本院準備程序中自白犯罪（九十八年訴字第一二五六號）
，本院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書刑書之記載（如附
    件）。並補充于下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一頁第一行：甲○○與大陸地區人民余慧翠間並無結婚
      之真意，甲○○與周武義均明知大陸地區人民未經許可，
      不得非法進入臺灣地區。
  ２、第三頁第五行：嗣因甲○○於九十七年七月三十日，主動
      向臺南縣警察局學甲分局北門分駐所自首坦承上開犯行，
      而接受裁判。
（二）證據部分：
  １、被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院九十八年十
      一月二十四日準備程序筆錄）。
  ２、證人即共犯周武義於本院審理之證述（見本院九十八年十
      二月八日審判筆錄）。
  ３、並有被告余慧翠入出境資訊資料、臺南縣將軍鄉戶政事務
      所於九十八年十月二日以南縣將戶字第０九八０００一二
      ０一號函所附被告甲○○、余慧翠離婚登記申請書、戶籍
      資料、陳情書、離婚協議書等資料，及臺南縣警察局永康
      分局於九十八年十月二十九日以南縣永警三字第０九八０
      ０二二七０八號函所附同案被告余慧翠於九十三年八月二
      十九日調查筆錄等資料均附卷可憑。
  ４、綜上，可認被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白核
      與起訴書所載證據相符，足認被告甲○○上開任意性自白
      與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、本案論罪科刑
（一）查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      已於九十二年十月二十九日修正公布全文，其中關於使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例
      第七十九條，係自同年十二月三十一日起施行，依修正後
      該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條第
      一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其
      法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以
      下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較新
      舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第二條
      第一項前段之規定，自應適用行為時即八十六年五月十四
      日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例）處罰。
（二）又被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布
      ，九十五年七月一日施行，其中刪除第五十六條（連續犯
      ），第五十五條（牽連犯），並修正第二條（新舊法之比
      較適用）、第二十八條（共同正犯）、第三十三條第五款
      （罰金刑）、自首（第六十二條）等規定。其中刑法第二
      條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，是刑法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即
      修正後刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
      。
  １、被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，已於九
      十五年七月一日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），
      其中第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊
      法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該
      修正後之第二條第一項之規定，為「從舊、從輕」之比較
      ；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
      情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行
      為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新、舊
      法（最高法院二十四年上字第四六三四號、二十九年上字
      第九六四號判例意旨及最高法院九十五年度第八次刑事庭
      會議決議參照）。經查：
  （１）修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪
        之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第二十八條規定
        ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，
        剔除未參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正犯，然對
        本件被告甲○○而言，其已參與實行行為，修正前後之
        規定，並無何者有利或不利之情形。
  （２）刑法第二百十四條雖未修正，然刑法第二百十四條所定
        罰金刑部分之法定刑最低刑度依修正前刑法第三十三條
        第五款規定，為銀元一元即新臺幣三元以上，而修正後
        刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元
        以上，以百元計算，是比較修正前後刑度結果，修正後
        之規定對被告並非較為有利。
  （３）修正前刑法第五十五條有關「犯一罪而其方法或結果之
        行為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正
        刪除。被告甲○○於本案所為行使明知為不實之事項，
        而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，及修正前臺
        灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項違反
        不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之罪均發生
        於刑法修正之前，其各罪間有原因、結果之牽連關係，
        為牽連犯，依修正前刑法第五十五條規定，應從一重之
        後處斷，而刑法修正後被告所為並無牽連犯之適用，應
        分論併罰，是修正前之規定對被告甲○○較為有利。
  （４）修正前刑法第五十六條有關「連續數行為而犯同一之罪
        名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯
        規定，經修正刪除。被告甲○○所為多次上開行使明知
        為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
        之犯罪行為均發生於新法施行之前，所為犯罪時間緊接
        ，均係犯構成要件相同之罪名，被告甲○○主觀上顯係
        基於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第五十六
        條規定，應論以一罪。而刑法修正後被告甲○○所為並
        無連續犯之適用，均應分論併罰，是修正前之規定對被
        告較為有利。
  （５）被告行為時之修正前刑法第六十二條規定：「對於未發
        覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，
        依其規定。」。惟被告行為後之修正後刑法第六十二條
        則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
        刑。但有特別規定者，依其規定。」，即被告如符合自
        首要件，依修正前刑法之規定，必減輕其刑，然依修正
        後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑，自應以行
        為時之修正前刑法採自首必減之規定較有利於被告甲○
        ○。
  （６）經綜合比較，以修正前之刑法有利於被告，應一體適用
        修正前刑法之規定。
（三）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處
      罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大
      陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，
      即該當本罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十年度臺上
      字第三一八０號判決、九十二年度臺上字第四十號判決、
      九十四年度臺上字第一０六四號判決均參照）；再按戶政
      機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請人提出之書
      面辦理登記，並不進行實質審查，是明知無結婚之實，卻
      使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第二百十
      四條之使公務員登載不實公文書罪。本件被告甲○○因受
      同案被告周武義之利誘，而同意前往大陸地區配合辦理虛
      偽結婚事宜，並向戶政機關申報不實結婚登記，使該管公
      務員將該不實事項登載在職務上所掌管之戶籍謄本公文書
      上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性及入出
      國及移民署對大陸地區人民入出境管理之正確性，並為同
      案被告余慧翠申請以配偶身分入境之許可，進而使同案被
      告余慧翠非法進入臺灣地區，故核被告甲○○所為，係犯
      違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款之
      規定，而犯同條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區罪，及犯刑法第二百十四條、第二百十六
      條之行使使公務員登載不實之公文書罪；被告甲○○使公
      務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
      另論罪。被告甲○○與同案被告周武義間就使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區罪，及與同案被告周武義、余慧翠間
      就行使使公務員登載不實公文書罪，分別有犯意聯絡及行
      為分擔，均為共同正犯；被告甲○○上開多次行使明知為
      不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之行
      為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
      覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定論
      以一罪。被告甲○○所犯上開二罪間，有方法、結果之牽
      連關係，應依修正前刑法第五十五條後段之規定，從刑度
      較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告
      甲○○符合自首規定，有被告甲○○之調查筆錄在卷可案
      ，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
（四）再修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用九十八年四月二十九日廢止前之罰金
      罰鍰提高標準條例第一條之規定；亦即應按各該具體條文
      制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告甲○○
      行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十
      四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年
      七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
      銀元改為新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起
      ，有關罰金之數額提高為三十倍。刑法第二百十四條之罪
      自二十四年七月一日施行後即未再修正，依增訂刑法施行
      法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
      高三十倍。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用九十
      八年四月二十九日廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段之結果應提高十倍，而新臺幣與銀元之比例為三比一
      ，換算結果亦為三十倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行
      法第一條之一之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單
      位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍
      數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題
      ，且此增訂之規定應屬九十八年四月二十九日廢止前之罰
      金罰鍰提高標準條例第一條但書規定之情形，當無同條前
      段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第一條之一之規
      定。
（五）爰審酌被告甲○○貪圖同案被告周武義所承諾前往大陸地
      區辦理假結婚事宜，得以獲得五萬元報酬而同意前往配合
      辦理之犯罪動機、目的，利用假結婚之不法手段，使大陸
      地區人民余慧翠非法進入臺灣地區，藉以規避主管機關對
      於大陸地區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就
      業市場及治安之影響非輕，兼衡被告甲○○之智識程度、
      犯罪所生之損害，及犯罪後於警詢中先坦承犯行但於檢察
      官偵查中一度否認犯行，迄於本院進行準備程序始坦承犯
      行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於
      九十六年四月二十四日以前犯本罪，核無中華民國九十六
      年罪犯減刑條例規定不得減刑之情形，爰依該條例第二條
      第一項第三款之規定減其宣告刑期二分之一，並就減得之
      刑諭知易科罰金之折算標準。並按九十五年七月一日修正
      施行前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」，而被告甲○○行為時之易科罰金
      折算標準，依九十五年七月一日修正條文施行前罰金罰鍰
      提高標準條例第二條前段之規定（該條業經總統於九十五
      年五月十七日公布刪除，並自九十五年七月一日失效），
      就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告甲○○行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算
      為一日；惟九十五年七月一日修正施行後刑法第四十一條
      第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法
      第二條第一項前段規定，應適用九十五年七月一日修正施
      行前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條之規定定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，八十六年五月十四日修正臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第十五條第一款、第七十九條第一項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法第二
    條第一項前段、第十一條前段、第二百十六條、第二百十四
    條、第六十二條前段、修正前刑法第二十八條、第五十五條
    、第五十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
