【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第3行原記載「復於98年9月6日下午10時許
    」，應更正為「復於98年9月7日凌晨0時30分許，在台南市
    ○○街玉旨玉湖宮」。
  (二)犯罪事實欄第1項第5行後段至第8行前段原記載「竟仍駕駛
    車牌號碼NC-2137號『重型機車』，沿臺南市○○區○○路
    由北往南行駛，嗣於『翌（7）』日凌晨1時3分許，途經臺
    南市○○區○○路與同安路口欲左轉同安路時」，應更正為
    「竟仍駕駛車牌號碼NC-2137號『自小客車』，沿臺南市○
    ○區○○路『2段』由北往南行駛，嗣於『同（7）』日凌晨
    1 時3分許，途經臺南市○○區○○路『2段』與同安路口欲
    左轉同安路時」。
  (三)證據並所犯法條欄第1項第5行後段至第6行前段原記載「道
    路交通事故調查報告表『(一)』」，應予刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國（下同
    ）95年間即曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於95年6月13日以95年度偵字第7976號緩
    起訴處分罰金新台幣3萬元確定，甫於96年6月12日緩起訴期
    間屆滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其竟
    不知警惕，於98年9月7日再次酒後駕駛車牌號碼NC-2137號
    自小客車行駛於道路，行經台南市○○區○○路2段與同安
    路口時，因與由乙○○所騎乘車牌號碼CTB-303號普通重型
    機車發生擦撞，致乙○○受有雙膝擦傷、腰部疼痛等傷害，
    經警到場處理交通事故，過程中以酒精測定器當場測得其呼
    氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.94毫克，被告顯已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路
    之安全。惟念其犯後於警方詢問時坦認酒後駕車犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
