【裁判字號】    98,簡,3016
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3016號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第8287號）及移送併辦（98年度偵字第12767號）
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件，處有期徒刑柒月，
併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經許可，不得受寄代藏中央主管機
    關列管之槍砲主要組成零件，竟於民國九十八年三、四月間
    ，在其位於臺南縣西港鄉竹林村大竹林二號住處內，受郭明
    豪（另行審結）之託代為保管黑色袋子一只之後一週某日，
    發現郭明豪所交付之前開黑色袋子內裝有屬於槍砲主要組成
    零件之土造金屬槍管一支之時起，基於寄藏槍砲主要組成零
    件之犯意，將該支土造金屬槍管藏放在上址房間內。嗣警員
    於九十八年六月十日上午十一時十二分許，經甲○○同意搜
    索其上開住處時，當場扣得上開土造金屬槍管一支，因而查
    獲上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序所為之自白。
(二)證人即同案被告郭明豪於警詢及偵查中之供述。
(三)臺南市警察局第五分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    一件。
(四)現場照片四張。
(五)內政部警政署刑事警察局九十八年七月二十五日刑鑑字第○
    九八○○八七六九○號鑑驗書。
(六)內政部九十八年九月二十八日內授警字第○九八○八七一六
    六二號函。
三、按槍管乃中央主管機關即內政部公告之槍砲主要組成零件，
    此有內政部八十六年十一月二十四日（86）台內警字第八六
    七○六八三號函可稽，未經中央主管機關許可，自不得受寄
    代藏。是核被告上開受寄代藏土造金屬槍管之行為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第十三第四項之未經許可寄藏槍砲之主
    要組成零件罪。被告受人委託代為保管扣案之土造金屬槍管
    一支，其保管本身所為之持有，係寄藏之當然結果，法律上
    僅就寄藏行為為包括之評價，不另就持有論罪。爰審酌被告
    持有槍管之行為，對於社會治安存在潛在危險性，殊為不該
    ，惟念其並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，已知悔誤，
    且受寄代藏槍管之時日非長，數量僅有一支，犯罪情節非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就所處罰金刑部分，
    諭知如易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮誤觸法律，經此偵審教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、扣案之土造金屬槍管一支，為槍砲之主要組成零件，已如前
    述，屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告
    沒收。至扣案之改造子彈二顆，經鑑驗結果認不具殺傷力，
    有前揭內政部警政署刑事警察局鑑驗書一件在卷可憑，而扣
    案之改造手槍零組件一批、改造手槍半成品、改造手槍彈匣
    一個等物，均非屬槍砲之主要組成零件，亦有上開內政部函
    文一份在卷可佐，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
    第四項，刑法第十一條、第四十二條第三項、第七十四條第
    一項第一款、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金
。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處 5 年以上
有期徒刑，併科新台幣 1000 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，
處 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金
。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
