【裁判字號】    98,簡,3178
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第638
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及
    同條第2項之詐欺得利罪。被告以一行為同時觸犯上揭二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。又被告前
    因犯公共危險、妨害公務、毀損等案件，經本院各判處有期
    徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑7月確定，於92年1月27
    日易科罰金執行完畢，是被告於受徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪
    之手法，告訴人因此所受有形財產與無形利益之損害程度，
    並考量被告犯後雖知坦承犯行，惟遲未能與告訴人達成民事
    和解，兼衡其教育及智識程度，家庭及經濟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又查被告上揭犯罪時間係在中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前，且無
    該條例第3條規定不得減刑之情形，爰依該條例第2條第1項
    第3款規定，減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第2項、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
