【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第三款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國98年6月12日將其收押，並於98年11月
9日裁定自98年11月12日起延長羈押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭 審判長法  官  鄧希賢
                                   法  官  田幸艷
                                   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
