【裁判字號】    98,易緝,68
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易緝字第68號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
二一八五號、九十七年度偵字第五七一九號、第一四二四三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年一月六日起延長貳月。
    理  由
一、被告因詐欺案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，並有事實足認
    有逃亡之虞，而認有羈押之必要，經本院於民國九十八年八
    月九日將其收押在案，並於同年十月二十七日訊問後，認上
    開羈押原因仍存在，於九十八年十一月六日起延長羈押二月
    。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自九十九年一月六日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  夏金郎
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
