【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    免予強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人前犯竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制
工作（98年度執聲字第1746號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜等案件，經本院以
    96年度訴字第481號判決應執行有期徒刑4年2月，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，上述強制工作處
    分業經臺灣臺南地方法院檢察署於民國97年1月2日移送臺灣
    泰源技能訓練所執行，迄今已滿1年11月在案。茲據該所函
    送有關資料，以該受處分人在執行期內，成績優良，悛悔有
    據為由，請求免予繼續執行強制工作，但不免除其刑之執行
    ，核尚屬實，故認上項強制工作已無繼續執行之必要，爰依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書規定，聲請裁定
    免予繼續強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期；但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，同條例第5條第1項定有明文。
三、經查：本件受處分人前因犯竊盜等罪，經本院以96年度訴字
    第481號判決應執行有期徒刑4年2月，及依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3條第1項、第4條及第5條第1項前段之規定，
    宣告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，並經
    臺灣臺南地方法院檢察署於97年1月2日移送受處分人至臺灣
    泰源技能訓練所施以強制工作，迄今已執行滿1年6月以上等
    情，有該案判決書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行竊
    盜犯贓物犯保安處分指揮書各1份在卷可稽，堪以認定。而
    聲請人以受處分人執行此項強制工作處分已滿1年11月，經
    執行機關即臺灣泰源技能訓練所於98年12月24日以泰訓所教
    字第0981100709號函檢具受處分人之保安處分人成績記分總
    表、報請免予繼續執行保安處分報告表等悛悔事證，認該強
    制工作處分已無繼續執行之必要為由，聲請免予繼續執行，
    本院審核結果，認上開聲請於法並無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
