【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度訴字第5號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告施怡帆、施旻佑發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣1,480,615元，應徵收第
          一審裁判費15,751元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣500元整外，尚應補繳新臺幣15,251元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
