【裁判字號】    98,交聲,802
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第802號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國98年12月23日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及理由欄第一項內關於「交通部
公路總局嘉義區監理所台南監理站」之記載，應更正為「交通部
公路總局嘉義區監理所麻豆監理站」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    依道路交通管理處罰條例第89條之規定，前開規定，於法院
    受理有關交通事件得準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄第一項內關於
    「交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站」之記載，應係
    「交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站」之誤繕，應更
    正之。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                     交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
