【裁判字號】    97,重上,60
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認永久使用權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第60號
上  訴  人  丙○○○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  許 世 烜  律師
複  代理人  許安德利  律師
被 上訴 人  有龍建設開發股份有限公司
法定代理人  戊 ○ ○
訴訟代理人  蔡 文 斌  律師
            王 建 強  律師
            王 盛 鐸  律師
            何 冠 慧  律師
            李 育 禹  律師
            丁 ○ ○
上列當事人間請求確認永久使用權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度上字第一四七號分割共有物事件民事訴訟
判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件上訴人主張請求就系爭坐落台南市○區○○段239建
    號即門牌號碼台南市○○路259號天都禪寺金寶塔A、B棟，
    地上7層、地下2層鋼筋混擬土造建物（下稱系爭建物）內，
    除被上訴人不爭執上訴人有一般納骨塔位9,794個、牌位693
    個之永久使用權存在外，確認上訴人在A棟6樓及B棟3樓內，
    尚有納骨塔位1,470個、在A棟6樓內尚有牌位123個（下稱系
    爭塔、牌位）之永久使用權存在。而上開系爭建物，原為被
    上訴人與訴外人邱紹欽、朱源樟、劉淑滿、喜願建設股份有
    限公司等所共有，經訴外人邱紹欽提起分割共有物之訴，現
    由本院98年度上字第147號分割共有物事件審理中，而是否
    有系爭塔、牌位存在，尚須考量分割後取得位置能否裝潢塔
    、牌位暨分配之情形，則上訴人所欲確認有永久使用權存在
    之系爭塔、牌位位置及數量，即有待被上訴人於上開分割共
    有物事件判決確定後始得進行，是上訴人之訴是否有理由，
    係以該訴訟之法律關係是否成立為據，本院認於該民事訴訟
    事件判決確定前，有停止本件訴訟程序必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
