【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度訴字第7號
原      告  甲○    年籍、住.
兼上列一人
法定代理人  戊○○  住所詳附.
            丙○○  住所詳附.
共      同
訴訟代理人  陳郁芬  律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（
九十八年度附民字第五四號）移送前來，本院於九十八年十二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告甲○新台幣貳佰萬元、連帶給付原告戊○○
、丙○○各新台幣陸拾萬元，及均自民國九十八年八月十三日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔三分之二，餘由原告負擔。
本判決所命給付，於原告甲○、戊○○、丙○○依序以新台幣二
十萬元、六萬元、六萬元供擔保後，各得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
      事  實  及  理  由
一、原告主張：被告乙○○因與訴外人鍾乙巡之兄長有財務糾紛
    ，於民國九十七年七月五日凌晨，與被告丁○○共乘車牌號
    碼○-4683號自小客車途經雲林縣○○鎮○○路與○○路口
    之便利商店時，因見鍾乙巡與原告甲○及另名友人進入該商
    店內，乃先將車輛停放於文化路之○○眼鏡行前，並在車內
    等候。同日凌晨二時十五分許，鍾乙巡與甲○及另名友人步
    出便利商店行至○○眼鏡行前時，乙○○、丁○○即共同以
    強暴手段，強將甲○推入上開○-4683自小客車後座，由丁
    ○○駕車前往○○鎮○○里高鐵特定區。車行間，為避免甲
    ○透過手機求救，並恐嚇甲○將手機關機連同皮包一併交出
    ，以此方式剝奪甲○之行動自由及妨害其行使權利。
    同日凌晨二時二十分許，丁○○、乙○○駕車搭載甲○至○
    ○鎮○○里高鐵特定區時，竟共萌對甲○性侵害之犯意聯絡
    ，先由丁○○恫嚇甲○自行脫去衣服，因甲○抗拒不從，丁
    ○○除揮拳毆打甲○頭部、腹部外，並再次恫嚇甲○自行脫
    去衣服。乙○○則在旁觀看，並持具攝影功能之行動電話在
    旁恫嚇稱：不准報警，否則將以拍攝之性侵害照片張貼上網
    ；若不配合丁○○性交，即以刀砍及潑硫酸等語，致甲○不
    能抗拒，自行褪去全身衣物，而由丁○○在車內性侵害得逞
    。其後丁○○喝令甲○至車外，欲在草地上繼續對甲○性侵
    害，乙○○則催促丁○○儘速完事，換其接手對甲○性侵害
    時，因有民眾騎乘機車經過該處附近，乙○○、丁○○惟恐
    犯行曝光，即令甲○返回自小客車內，由丁○○駕車搭載乙
    ○○及甲○駛離該處，而在不詳地點之道路旁釋放甲○。被
    告二人所為上開共同不法侵害行為，除侵害甲○之自由、貞
    操權外，並侵害原告戊○○、丙○○二人基於父母對於子女
    關係之身分法益而情節重大，並致伊等二人遭受精神上巨大
    傷痛；爰依民法第一百八十五條第一項、第一百九十五條第
    一項、第三項規定提起本訴，並聲明：(一)被告應連帶給付原
    告甲○新台幣（下同）三百萬元、連帶給付原告戊○○、丙
    ○○各一百萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔
    。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告乙○○、丁○○二人雖自認原告主張之事實為真正，惟
    抗辯：乙○○並未共同性侵害甲○，且原告請求之金額過高
    云云；並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔等語。
三、原告主張：被告乙○○與丁○○於九十七年七月五日凌晨，
    共乘自小客車途經雲林縣○○鎮○○路與○○路口之便利商
    店時，因見訴外人鍾乙巡與原告甲○及另名友人進入該商店
    內，乃將車輛停放於文化路之○○眼鏡行前等候。俟同日凌
    晨二時十五分許，見甲○與友人步出便利商店行至○○眼鏡
    行前時，乙○○、丁○○即共同以強暴手段，強將甲○推入
    自小客車後座，由丁○○駕車前往○○鎮○○里高鐵特定區
    。車行間，為避免甲○透過手機求救，並恐嚇甲○將手機關
    機連同皮包一併交出，以此方式剝奪甲○之行動自由及妨害
    其行使權利。同日凌晨二時二十分許，車行至○○鎮○○里
    高鐵特定區時，乙○○、丁○○竟共萌對甲○性侵害之犯意
    聯絡，先由丁○○恫嚇甲○自行脫去衣服，因甲○抗拒不從
    ，丁○○除揮拳毆打甲○頭部、腹部外，並再次恫嚇甲○自
    行脫去衣服。乙○○則在旁觀看，並持具攝影功能之行動電
    話在旁恫嚇稱：不准報警，否則將以拍攝之性侵害照片張貼
    上網；若不配合丁○○性交，即以刀砍及潑硫酸等語，致甲
    ○不能抗拒，自行褪去全身衣物，而由丁○○在車內性侵害
    得逞。其後丁○○喝令甲○至車外，欲在草地上繼續對甲○
    性侵害，乙○○則催促丁○○儘速完事，換其接手對甲○性
    侵害時，因有民眾騎乘機車經過該處附近，乙○○、丁○○
    惟恐犯行曝光，即令甲○返回自小客車內，由丁○○駕車搭
    載乙○○及甲○駛離該處，而在不詳地點之道路旁釋放甲○
    等情，除據原告甲○及證人鍾乙巡在被告二人被訴妨害性自
    主等罪嫌之刑事案件偵審中指證歷歷，及有內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書可佐外（刑事案件之警訊、偵查及一審法院
    之相關筆錄、鑑驗書等，均另行影印附卷），且為被告二人
    自認為真正之事實，堪信原告之上開主張為真實。被告雖另
    抗辯：乙○○並未共同性侵害甲○云云；惟查，被告乙○○
    雖未親自對甲○為性侵害，然其於被告丁○○對甲○為性侵
    害過程中，除在旁出言恫嚇外，並持具有攝影功能之行動電
    話在旁拍攝，更且催促丁○○換其接手對於甲○為性侵害，
    因有民眾路過而作罷者，為被告二人自認為真正之事實，既
    如上述；益見被告乙○○所為上開行為，已有實施性侵害之
    脅迫行為，致甲○不能抗拒，任由被告丁○○性侵害得逞，
    堪認被告乙○○、丁○○相互間，就對於甲○為性侵害乙情
    ，既有犯意聯絡及行為分擔之共同行為，自應同負性侵害之
    共同不法侵害責任。被告抗辯其等不負共同性侵害甲○之侵
    權行為責任云云，核係事後卸責之責，委無足採。
四、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第一百八十五條第一項前段定有明文。次按不法侵害他
    人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法
    侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額。不法侵害他人基於父、母、子
    、女或配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之，此觀民
    法第一百九十五條第一項前段、第三項規定亦明。末按慰藉
    金之賠償以人格權遭受侵害，使精神上受有痛苦為必要，至
    其核給之標準固與財產上損害之計算不同，惟非不可斟酌雙
    方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額
    （最高法院五十一年台上字第二二三號判例參照）。查，原
    告甲○於受被告二人共同不法侵害權利時年僅十六歲，原告
    戊○○、丙○○二人係其父母乙情，此參卷附原告三人之個
    人基本資料（參見本審卷第七一頁至第七三頁）自明。次查
    ，被告二人所為共同不法侵害原告甲○自由及貞操等人格法
    益之行為，直接造成甲○精神上受有損害，且兩者間並有相
    當因果關係。至於原告戊○○、丙○○係甲○之父母，依法
    對於甲○負有保護教養之權利及義務，因被告二人所為上開
    共同不法侵害甲○自由及貞操行為，同時侵害其等基於與甲
    ○間親子關係之身分法益，且被告二人所為上開侵害行為之
    惡性重大，所致甲○之精神創害至深且鉅，堪認其等侵害原
    告戊○○、丙○○二人對於甲○之身分法益，情節亦屬重大
    ，造成原告戊○○、丙○○二人之心靈受創而受有精神上損
    害，且其等所受精神上損害係因被告二人之共同侵害行為直
    接造成，兩者間亦有相當因果關係。準此，原告甲○、戊○
    ○、丙○○各自依民法第一百八十五條第一項前段、第一百
    九十五條第一項、第三項規定，分別請求被告連帶賠償精神
    慰藉金者，於法均無不合。
五、再查：
（一）被告乙○○係○○農工畢業，被告丁○○則係○○商工畢
      業，其等原在雲林縣○○廠區工作，按日計酬，每月薪資
      收入約一萬五千元者，為被告二人於本院審理時所自陳（
      參見本審卷第三二頁反面），且為原告所不爭，自堪信實
      。其次，被告乙○○、丁○○二人名下均無不動產或貴重
      之動產乙情，此亦有被告二人之「稅務電子閘門財產所得
      調件明細表」存卷（參見本審卷第五二頁至第五八頁）可
      佐。至於原告甲○現為高職在校生；戊○○係高職肄業，
      現職為校車司機，月薪約二萬三千元；原告丙○○係高職
      畢業，平日偶打零工，每月收入在五千元至一萬元之間者
      ，係原告自陳而為被告所不爭執之事實。此外，原告三人
      中，除戊○○名下現有一部一九九二年份之自小客車外，
      其餘之人名下均無不動產乙節，此觀原告三人之「稅務電
      子閘門財產所得調件明細表」亦明（參見本審卷第四三頁
      至第五０頁）。
（二）本院審酌被告二人藉口與訴外人鍾乙巡之兄長有財務糾紛
      ，竟牽連不相干之原告甲○，先則起意剝奪甲○之人身自
      由，進而對於甲○為性侵害之犯行，而共同不法侵害甲○
      之自由及貞操權；且為達性侵害目的，除以言語恫嚇外，
      進而以暴力毆打，逼迫甲○就範，復於性侵害甲○時，將
      性侵害過程拍攝存檔，造成甲○心靈二度遭受傷害。此外
      被告丁○○在自小客車內性侵害甲○得逞後，更逼迫甲○
      至車外草地，意欲再次性侵害，因路人經過，被告二人惟
      恐事跡敗露，愴惶間才將甲○釋放；其等惡行重大，手段
      惡劣，幾近虐待之犯行情節，所致原告甲○之身心受創極
      度嚴重。同時，對於身為原告甲○父母之戊○○、丙○○
      二人言，亦極其殘酷，對於原告戊○○、丙○○二人之心
      靈衝擊極大，其等因此所受精神上損害甚為嚴重；同時審
      酌兩造之上開身分、社經地位等一切情狀，認原告甲○、
      戊○○、丙○○請求被告二人連帶給付之精神慰藉金額，
      依序在二百萬元、六十萬元、六十萬範圍內，尚屬相當，
      逾此則嫌過高而不應准許。
六、綜上所述，原告甲○、戊○○、丙○○等三人本於民法第一
    百八十五條第一項、第一百九十五條第一項、第三項規定，
    請求被告等連帶給付原告甲○二百萬元、連帶給付原告戊○
    ○、丙○○各六十萬元，及均自刑事附帶民事起訴狀繕本送
    達翌日，即九十八年八月十三日（送達證書參見本院附民卷
    第九頁、第一０頁）起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算利息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此金額之請求，
    則為無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，就原告等勝
    訴部分，經核尚無不合，爰分別酌定相當擔保金額，併准許
    之；至就原告敗訴部分，其等假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證方法與本
    件判決結果無涉，爰不一一論述。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第八十五條第一項前段、第二項、第
    三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
兩造如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
，未表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（
須附繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始
得上訴。
本判決送達於原告部分有附表。
中    華    民    國    99    年    1    月    6      日
                                    書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
