【裁判字號】    98,審司,781
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第781號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派泰來營造股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：泰來營造股份有限公司（下稱泰來營造
    公司）欠繳房屋稅、地價稅新台幣（下同）各計8,613元、
    12,124元，因該公司已於民國92年10月21日經臺北市政府為
    廢止登記，依法應進行清算，然泰來營造公司董事長詹竹生
    出境未回，迄尚未就任清算人，致欠繳房屋稅、地價稅無法
    送達及執行，聲請人爰以利害關係人身份，依公司法三百二
    十二條第二項規定選派泰來營造公司清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第三百二十二條第一項
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第二十四條、第三百二十二條第二項分別定有明
    文。然而，若公司已因廢止登記而行清算程序（公司法第二
    十六條一準用第二十四條規定），此時公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但股份有限
    公司之清算，原則上以全體董事為清算人，除非公司法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第三
    百二十二條第一項）；且清算人於執行清算事務範圍內，除
    另有規定外，其權利義務與董事同（公司法第三百二十四條
    ），是董事原則上應為清算人。準此，股份有限公司必於全
    體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時
    ，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。
三、經查，泰來營造公司確實已於92年10月21日經臺北市政府為
    廢止登記，有臺北市政府98年10月15日函、公司變更登記事
    項卡在卷可稽。然而，泰來營造公司有董事詹竹生、牛馥蘭
    、劉若璋三人，依前開規定，此三人即為法定清算人。縱使
    其董事之一詹竹生因出境未回，但仍有其他二名董事足資擔
    任清算人，並無全體董事不能擔任清算人之情事。從而，聲
    請人所為之聲請，與公司法第三百二十二條第二項規定要件
    有別，而無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第二十一條第二項準用民
    事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
