【裁判字號】    98,司促,34632
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34632號
聲  請  人
即債權人    財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            蕭  郁
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬零捌佰捌拾元，及自
    民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272 條定有明文。本件聲請人請求相
    對人連帶給付部分，雖提出住院同意書第一項「如有延期或
    欠款等情事，由立同意書人（住院人及連絡人）負清償之責
    」釋明之，惟核上開約定並無民法第272 條所示之情事。另
    聲請人雖陳稱債務人蕭  郁係債務人甲○○之配偶，應連帶
    負擔其醫療及照顧之費用云云，惟民法第1116條之1 僅規定
    夫妻互負扶養之義務，並未明文夫妻應互負連帶債務，是聲
    請人請求連帶部分，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
