【裁判字號】    98,勞訴,124
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第124號
上  証  人  甲○○
即原告
上列上訴人與被上訴人宏泰人壽保險股份有限公司因98年勞訴字
第124號給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹佰伍拾肆萬零捌佰肆拾捌元，應徵第二審裁判
費合新台幣貳萬肆仟伍佰壹拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
