【裁判字號】    99,交簡,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24895號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕行處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單，及應補充被告於檢察官訊問時之自白（參
    見偵卷98年10月15日訊問筆錄）外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌酒醉駕車之
    危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告就此應有相當之
    認識，詎其明知飲酒後已不能安全駕駛，猶騎乘機車，心存
    僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為
    實不足取。又其於訪友不遇之際，僅因猜疑被害人等可能於
    其背後說其壞話，即遽持刀械傷害被害人之犯罪動機，及參
    酌其於犯後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡其測得之
    酒精濃度、素行、智識程度、生活狀況及被害人所受傷害等
    一切情狀，分別就其所犯上開2罪，量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。至扣案被告持
    以傷害被害人之西瓜刀1把，被告迭於警詢及檢察官偵訊時
    否認為其所有，亦無證據足資證明該把西瓜刀係被告所有之
    物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第277條第1項、第41條第1項前段、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99     年    1    月     5    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99     年    1    月     5    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
