【裁判字號】    98,審訴,5636
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5636號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬貳仟佰貳拾玖元，及其中新台
幣陸拾壹萬玖仟壹佰壹拾陸元部分自民國九十六年八月十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為中國國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    8月21日與交通銀行股份有限公司合併，交通銀行股份有限
    公司為消滅公司，中國國際商業銀行股份有限公司為存續公
    司，中國國際商業銀行股份有限公司並於合併後更名為兆豐
    國際商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告於92年12月間向中國國際商業銀行股份有限公司請領信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，且應就使用
    信用卡所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款第十五
    條、第十六條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用
    卡約定條款第十六條、第二十二條、第二十三條約定喪失期
    限利益，並應計付年息19.71%（日息萬分之五點四）計算之
    利息。被告迄至96年8月10日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）822,329元尚未給付（其中消費款本金為619,116元、利息
    為203,213元），屢向被告催討，均置之不理，為此本於信
    用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記帳款及
    利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司
    變更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資
    料查詢、非商務卡之電催資料為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付消費記帳款如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,030元、公示送達
    登報費為200元，共計9,230元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
