【裁判字號】    98,交訴,111
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國九十八年十月
三十日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於上訴期間屆滿後二十日內補正敘述具體上訴理
由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」又同法第三百六十二條復
    規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」合先敘明。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國九十八年十月三十
    日九十八年度交訴字第一一一號第一審判決，於同年十一月
    十三日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴
    狀附卷可稽，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
