【裁判字號】    97,訴緝,136
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，不服中華民國98年9 月29日本院98
年度訴緝字第136號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不服本院98年
    度訴緝字第136 號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經
    核其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規
    定，於民國98年12月4 日命其於裁定送達後5 日內補正。該
    項命補正之裁定所訂期限業已屆滿，惟上訴人迄今仍未補正
    上訴理由，參照前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之
    程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
