【裁判字號】    98,司促,34797
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34797號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即債務人    己○○原名：郭色.
            丙○○即方照仁之.
            乙○○即方照仁之.
            丁○○○即方照仁.
            辛○○○即方照仁.
            甲○○即方照仁之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾捌萬柒仟捌佰貳
    拾肆元，及自民國八十四年五月十七日起至清償日止，按年
    息十．七二五計算之利息，暨自民國八十四年六月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34797號）
    一、債權人原名「台北區中小企業銀行股份有限公司」，嗣
        因於95.11.13合併及改組，奉准更名為「永豐商業銀行
        股份有限公司法定代理人戊○○」，合先陳明。
    二、緣債務人己○○( 原名：郭色枝) 於民國81年8 月21日
        向債權人借得新臺幣（以下同）玖佰萬元整，借期至民
        國96年8 月21日屆滿，約定利（本）息於每月21日繳付
        乙次，並以方照仁為連帶保證人，立有借據壹紙為證，
        並約定共同遵守約定事項。
    三、嗣債務人對前開借款僅繳至民國84年5 月16日即未履行
        ，依借據第三條之約定，債務人顯已喪失期限利益，債
        權人自得請求債務人一次清償所欠之借款本金新臺幣參
        佰肆拾捌萬柒仟捌佰貳拾肆元整，及如聲請事項所述之
        利息、違約金，嗣後雖迭經催索俱未獲償。
    四、查債務人方照仁已於96年1 月11日死亡，依臺灣臺北地
        方法院隆家家98科繼1534字第098000 6251 號函所示，
        其繼承人未曾依法聲請拋棄繼承或限定繼承，故依法兄
        弟姊妹：丙○○、乙○○、丁○○○、辛○○○、甲○
        ○為繼承人，為此，狀請鈞院鑒核，准依督促程序迅對
        債務人核發支付命令，以維債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
