【裁判字號】    99,審補,24
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第24號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告丙○○、被告乙○○等最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、應補正起訴狀所附證物影本二份到院。
三、應補正臺北市○○區○○段一小段857地號土地及同段872
    建號建物最新登記謄本全部、不動產異動清冊。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即應補正臺北市○○區○○段一小段857地號土地，
    應有部分二分之一及同段872建號建物，應有部分二分之一
    ，於民國98年12月31日之買賣交易市場客觀價格證明，例如
    ：不動產鑑定價格報告書、房屋仲介行情證明等，尚不得僅
    以房屋課稅現值為依據），如未依期補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
