【裁判字號】    98,簡,5213
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行補充並更正為於民
    國97年10月18日假釋期滿執行完畢外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為分殊，應予分
    論併罰。又被告有上開犯罪事實欄之前案紀錄等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於五年內再故意犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰審酌被告前已有竊盜、搶
    奪等前科，素行非佳有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，素行非佳，其徒手竊取財物，危害他人財產及社會治安
    ，惟念諸其犯後尚知坦認犯行，態度良好，並斟酌被害人財
    產損失程度，暨被告犯罪動機、手段、目的、所得利益等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且
    均併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、刑法第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第
    一項第五款，，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十九   年    一   月    五   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁

上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十九   年    一   月    五   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
