【裁判字號】    98,審司,611
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第611號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  敦信電子材料科技股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人敦信電子材料科技股份有限公司臨時
管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年9月28日以98年度審司字第611號裁定所選任敦信
電子材料科技股份有限公司之臨時管理人甲○○應予解任。
聲請程序費用由敦信電子材料科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請人於民國98年7月15日以利害關係人地位，依公司
    法第二百零八條之一規定聲請為相對人敦信電子材料科技股
    份有限公司選任臨時管理人，前經本院於98年9月28日以98
    年度審司字第611號裁定選任甲○○擔任相對人敦信電子材
    料科技股份有限公司之臨時管理人。
二、按公司法第二百零八條一選任臨時管理人，其立法理由在於
    公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使
    職權，或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，
    甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使職權情形下，
    因致公司業務停頓，為免影響股東權益及國內經濟秩序而設
    本條規定。經查，相對人敦信電子材料科技股份有限公司已
    於本院為上開裁定後之98年12月17日經主管機關為廢止登記
    ，依法應進行清算程序，故本件已無由臨時管理人繼續代行
    董事會相關職務之必要性。為此爰依職權解除甲○○臨時管
    理人任務，爰裁定如主文第一項所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
