【裁判字號】    98,審重訴,1398
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1398號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊雅棠律師
上列原告與被告乙○○間請求返還房屋等事件，因訴訟標的價額
未明，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報本件訴之聲明第一
項系爭訴訟標的，即坐落臺北市○○區○○街87號5樓房屋之最
新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋
仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據）；另訴之聲明
第二項之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）800,000元，應徵
第一審裁判費8,700元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，依民事訴訟法第77條之
13所定費率於扣除已繳裁判費66,538元後，補繳上述訴之聲明第
一、二項之裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及補繳裁判費者，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
