【裁判字號】    98,聲,3408
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物(98年度聲沒字第393號)案
件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第三００一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之磚紅色圓形
    錠劑一粒，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確
    認檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、甲基安非他命等成分
    （不含空包裝袋，驗餘淨重零點二一０三公克），有該局鑑
    定通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告基於施用第二級毒品安非他命、ＭＤＭＡ之
    犯意，於民國九十七年八月二十九日為警採尿送驗前之九十
    六小時之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命、Ｍ
    ＤＭＡ，嗣於同年月二十九日十八時三十五分許為警在臺北
    市中山區○○○路五二０號前攔撿查獲，並扣得第二級毒品
    ＭＤＭＡ一顆（不含空包裝袋，驗餘淨重零點二一０三公克
    ）之案件，經本院以九十七年度毒聲字第八八四號裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三００一為不起訴處分
    確定，惟查，扣案之磚紅色圓形錠劑一粒，經交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果，確認檢出第二級毒品ＭＤＭＡ
    、ＭＤＡ、甲基安非他命等成分（不含空包裝袋，驗餘淨重
    零點二一０三公克），有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
附表：
一、磚紅色圓形錠劑壹粒，不含空包裝袋，驗餘淨重零點貳壹零
    公克。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
