【裁判字號】    98,消債更,450
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第450號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債務
人甲○○亦不得對其債權人履行債務；(二)臺灣臺北地方法院民國
九十六年度執字第八二０四一號、九十七年度執字第四八七四號
、第九五九五號、第一００一七號、第一六九五五號、第三六九
四三號、第三七九一八號、第四四七０七號、九十八年度司執字
第二二四二九號、第三一二八七號強制執行事件就債務人對於第
三人薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、所核發
移轉命令之強制執行程序應予停止；(三)債權人就債務人甲○○其
他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，消費者債務清理條例第十九條第一項、第二項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：甲○○為債務人本人，現正經法院強制
    執行程序執行扣薪，為維持債務人及受其扶養家屬之最低生
    活、防免財產減少、俾法院裁定更生程序之後能將薪資所得
    公平清償債權人，爰依消費者債務清理條例第十九條聲請停
    止上述強制執行程序。
三、經查，債務人甲○○業向本院聲請更生，其自承其對臺北市
    政府捷運工程局機電系統工程處有薪資債權、現為其唯一收
    入，其每月薪資約新臺幣（下同）五萬三千元，是薪資收入
    扣除經扣押部分（三分之一），非不足以維持其與受扶養家
    屬之最低生活，惟本院審酌為防杜債務人之財產減少，並利
    於更生程序之後債務人能將薪資所得公平清償債權人，其薪
    資有予以扣押惟暫不移轉予執行債權人之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
