【裁判字號】    98,審訴,7011
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7011號
原      告  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  霈澤投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告啟慶實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣2,880,807元，應繳
          裁判費新台幣29,611元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣29,111元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
