【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第3號
上  訴  人  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年度醫字第3 號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹
拾萬捌仟柒佰肆拾元，應徵第二審裁判費合新台幣貳仟壹佰陸
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
