【裁判字號】    99,審建,4
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審建字第4號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣1,489,500元，應繳裁判費新臺幣
    15,751元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣15,251元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出被告甲○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
