【裁判字號】    98,審司,798
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第798號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人翕昌鋁業股份有限公司間解散清算事件，未
據繳納聲請費用。查本件屬因財產權關係為聲請，則本件依相對
人公司實收資本額核定訴訟標的價額為新台幣（下同）6,000萬
元，依非訟事件法第13條之規定，應徵收聲請費用4,000元。茲
依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
