【裁判字號】    98,審勞訴,285
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第285號
原      告  甲○○
上列原告因請求給付工資等事件，曾聲請對被告森海國際工程顧
問股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,156,138 元，應繳裁判費12,484元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，尚欠11,984元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，命原告於本裁定送達後5 日內補繳上開
不足之裁判費，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
