【裁判字號】    98,審重訴,1116
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，經本院於中華民國98年12月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應將坐落臺北市○○區○○段二小段一四七七建號建
物（門牌號碼臺北市○○街五十七巷九號二樓）所有權全部移轉
登記與原告。
被告乙○○、丙○○應自坐落臺北市○○區○○段二小段一四七
七建號建物（門牌號碼臺北市○○街五十七巷九號二樓）中遷出
，將占有遷讓返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬壹仟伍佰陸拾元由被告乙○○、丙○○
負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告於民國72年4月11日將其所有坐落臺北市○
    ○區○○段二小段1477建號建物（門牌號碼臺北市○○街57
    巷9號2樓，所有權應有部分全部，下稱系爭房屋）贈與其子
    被告乙○○，並72年6月20日完成所有權移轉登記。詎被告
    乙○○竟違反子女應孝敬父母之倫理，不履行扶養原告之義
    務，除日常生活支出均係由原告自行負擔外，要求被告乙○
    ○回家探視原告，竟稱工作忙碌，無暇管理家庭瑣事。再者
    ，於98年7月7日晚飯後，原告向被告乙○○抱怨被告丙○○
    不懂為人媳婦之禮貌，被告丙○○見狀以「你想怎麼樣，你
    要想打我，我今天就打死你（並作勢動作要打原告）」之話
    語，恐嚇、辱罵原告，被告乙○○雖阻止被告丙○○追打原
    告，惟亦以「我已經忍耐你很久了，操你媽的（並作勢動作
    要打原告）」之話語，恐嚇、辱罵原告。原告遂打電話向女
    兒求援，原告女兒聞訊趕來，與被告兩人發生肢體衝突，造
    成原告女兒受有兩上臂皮下淤青、原告女婿受有右手肘皮膚
    開放傷口併紅腫之傷害。被告如此以下犯上，對原告施暴，
    顯難以期待其履行扶養原告之義務，為此，依民法第四百十
    六條第一項規定，以被告未履行扶養義務為由，撤銷與被告
    乙○○間就系爭房屋所成立之贈與，並依同法第四百十九條
    第二項規定請求被告返還贈與物將系爭房屋所有權移轉登記
    與原告；另因原告為系爭房屋所有權人暨占有人，惟被告現
    仍無權占有系爭房屋，為此爰併請求被告自系爭房屋遷出、
    返還占有等語。並聲明：
  1.被告應將系爭房屋所有權全部移轉登記予原告。
  2.被告應自系爭房屋中遷出，將占有遷讓返還原告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所為之陳述則
    略以：其等無力繳納贈與稅及增值稅，若原告代繳，願意返
    還系爭房屋，請求法院判決其等敗訴即可等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出建築改良物所
    有權狀、土地所有權狀、建物登記謄本、土地登記謄本、臺
    北市政府警察局中山分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
    紀錄（通報）表、臺北市立聯合醫院陽明院區受理家庭暴力
    事件驗傷診斷書為證。
  (二)按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百八
    十四條定有明文。又被告於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者
    ，依民事訴訟法第三百八十四條之規定，雖應本於其認諾為
    被告敗訴之判決，但認諾不得附有條件，附有條件之認諾，
    不生同條所定之效力（最高法院32年上字第4784號判例意旨
    參照）。經查，被告固然曾提出書狀承諾原告依訴之聲明所
    為關於法律關係之主張，並請求法院判決其等敗訴，惟被告
    就原告請求其等返還系爭房屋所有權移轉登記部分，自行附
    以「原告代繳贈與稅及增值稅」之條件，則依前開判例意旨
    ，尚不得認已生認諾之效力，而不得依民事訴訟法第三百八
    十四條規定以被告認諾而為其等敗訴之判決，此僅得視為被
    告對於原告主張事實表示不爭執之自認，是依民事訴訟法第
    二百八十條第一項前段規定，自堪信原告前開主張各節事實
    為真實。
四、按民法債編贈與節雖於88年4月21日修正公布，並於89年5
    月5日施行，然原告所主張之贈與契約係於72年間成立，故
    仍應適用修正前之相關規定。而按受贈人對於贈與人有扶養
    義務而不履行者，贈與人得撤銷其贈與，修正前民法第四百
    十六條第一項第二款定有明文。又按，債權債務之主體，以
    締結契約之當事人為準，故基於債之相對性原則，債權人不
    得對於債務人以外之人而主張，是贈與人欲撤銷贈與契約，
    自僅得向贈與契約之受贈人為之，對於贈與契約以外之人並
    無撤銷權可資行使。經查，系爭房屋本係原告所有，於72年
    4月11日贈與被告乙○○，並於72年6月20日將系爭房屋所有
    權移轉登記予被告乙○○，贈與契約之贈與人一方為原告，
    受贈人一方為被告乙○○，此除有建物登記謄本在卷可稽外
    （見本院卷第13頁），更經原告在本院98年12月29日言詞辯
    論期日自陳：「原告當初是把房子贈與給被告乙○○…」等
    語無訛（見本院卷第60頁背面）。是依前述債之相對性原則
    ，系爭房屋贈與契約之當事人僅為原告與被告乙○○二人，
    被告丙○○僅係贈與契約以外之第三人，並非系爭房屋之受
    贈人，原告與被告丙○○間並無贈與契約關係存在。據此，
    原告依修正前民法第四百十六條第一項第二款及第四百十九
    條第二項規定，主張撤銷其與被告乙○○間之贈與契約，並
    請求被告乙○○移轉系爭房屋所有權予原告、將房屋之占有
    返還予伊，均屬有據；至於原告對被告丙○○所為之此項主
    張及請求，則無理由，不應准許。
五、次查，原告主張被告丙○○無權占有系爭房屋，且現仍將其
    物品放置於系爭房屋內，原告實際上與被告同時占有系爭房
    屋等節，亦為被告所不爭執者。據此，原告主張本於所有權
    人、占有人之地位，而請求被告丙○○將系爭房屋之占有返
    還予伊，洵屬有據，應予准許。
六、從而，原告本於修正前民法第四百十六條第一項第二款、第
    四百十九條第二項規定，及本於所有權人、占有人之地位依
    同法第七百六十七條前段、第九百六十二條前段規定，請求
    被告乙○○應將系爭房屋所有權全部移轉登記予原告，及被
    告均應自系爭房屋中遷出，將占有遷讓返還原告，為有理由
    ，應予准許。至超逾部分（即請求被告丙○○將系爭房屋所
    有權移轉登記與原告部分），則難謂有據，應予駁回。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為新台幣121,560元，
    應由被告負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第七十八條
    、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
