【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24938 號），本院受理後（案號：98年度簡字第4897號），
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年
度易字第3594號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實部分
    應記載為：「乙○○依其社會經驗，雖預見其提供自己或他
    人之金融帳戶與第三人使用，常與財產犯罪密切相關，極可
    能被犯罪集團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免
    遭到檢警單位追查之目的，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之未必故意，於民國98年8 月20日15時許，在臺北縣板橋市
    板橋車站，將其所申辦之中華信託商業銀行城北分行帳戶（
    帳號0000000000000000號）之提款卡、密碼交給姓名年籍不
    詳之人。嗣上開帳戶即輾轉流至某詐騙集團（無證據證明集
    團成員中有兒童或少年，依罪疑有利於被告之原則，應認詐
    騙集團成員均屬18歲以上之人）手中，該詐騙集團成員即基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某成員於98年8 月21
    日17時15分許撥打電話給甲○○，佯稱係快樂購客服人員，
    因甲○○多刷一筆分期付款金額，將把資料傳真至聯邦銀行
    云云，甲○○旋即接獲該集團另一成員之電話，佯稱係聯邦
    銀行專員，甲○○需至自動櫃員機查詢餘額，看有無遭到扣
    款，並聽其指示取消分期云云，致甲○○陷於錯誤，於98年
    8月22日凌晨零時22分至25分間，接續匯款新台幣【下同】3
    萬元、3萬元、3萬元、1 萬元至前開乙○○帳戶內，嗣因甲
    ○○察覺有異，始知受騙」；證據部分應加列「被告乙○○
    於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時
    失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並有意分期賠償被害人
    甲○○之損失，被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞
    ，惟本院為期被告能確實按期給付，免僥倖利用分期之利，
    得法院寬判，於給付數期款後即不再履行，故依刑法第74條
    第1項第1款、第2項第3款之規定，認被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，並命被告應依如附表所示之
    支付方式，向被害人甲○○支付如附表所示之金額。此部分
    依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法
    第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新    台    幣）│                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│甲○○  │100,000元         │自民國99年1 月20日起至99│
│        │                  │年10月20日止分10期，於每│
│        │                  │月20日給付一期款10,000元│
│        │                  │，至全部清償完畢止，如有│
│        │                  │一期未履行，視為全部到期│
│        │                  │。                      │
└────┴─────────┴────────────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24938號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路161巷17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國98年8月20日下午3時許，在臺北縣板橋車站西
    門站，將其所於之中國信託商業銀行城北分行帳號00000000
    00000000號之提款卡、提款卡密碼，以不詳代價，交與詐欺
    集團之成員。嗣同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意
    聯絡，於98年8月21日，由當中1人撥打甲○○之電話，並對
    甲○○詐稱其為快樂購客服人員，甲○○於網路購物時，多
    刷一筆分期付款，需至自動櫃員機取消，致甲○○陷於錯誤
    ，依詐欺集團成員之指示，操作自動櫃員機，遂於同年月22
    日4次分別匯款新臺幣（下同）3萬元、3萬元、3萬元及1萬
    元至上述帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領，因而詐欺得手
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
1、被告供述。被告辯稱係為找工作而將提款卡及密碼交予陳經
   理所指派之外勤人員，伊後來察覺有異，於星期一辦理掛失
   ，因中間有隔六、日等語。然經函詢中國信託商業銀行，被
   告於98年8月25日始以電話辦理掛失，而8月25日為星期二，
   且被告既知可以電話辦理掛失，何以未於察覺有異之際，立
   即辦理過失，被告所辯，尚不足採。並依一般人之日常生活
   經驗可知，應徵工作並不需要交付提款卡及密碼，而金融機
   構之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保障，其專有
   性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
   由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
   用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
   途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
   中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
   罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。況近
   年來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐
   騙錢財等犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導
   ，政府亦大力宣導，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提
   款卡轉帳之金額，是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得
   帳戶資料之人應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程
   及行為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪
   手法，被告為智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不
   知之理。綜上所述，被告所辯尚難採信，本案事證明確，被
   告犯行，應堪認定。
2、被害人邱春英於警詢時證述遭詐欺及匯款等情。
3、被告上述帳戶之交易明細。
4、客戶交易明細表影本4紙。
二、被告交付本案帳戶不詳年籍之成年人，雖可預見其人與其他
    集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然
    此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之
    犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之行為亦非屬
    刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財之罪嫌。被
    告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。
三、至報告意指另謂被告上揭犯行涉嫌刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪之罪嫌。惟查，本件並無證據足認被告與上開犯罪集
    團成員間有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯關係。而被告提
    供他人之帳戶予不明人土使用之行為，係詐欺取財罪之構成
    要件以外行為，故尚難以刑法詐欺取財罪相繩。報告意旨容
    有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條第1項（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
