【裁判字號】    98,審訴,6031
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6031號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的
    即臺北市○○○路117號房屋最新市場買賣客觀交易價值證
    明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不得
    僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77條之13所
    定費率，如期補繳該裁判費。
二、應補正臺北市○○○路117號建物最新全部登記謄本。
三、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
