【裁判字號】    98,司拍,484
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第484號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按聲請書狀應載明聲請之意旨及其原因事實，非訟事件法第
    30條第1 項第3 款定有明文。又普通抵押權，必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，即須抵押權已經登記，
    且登記之債權已屆清償期而未受清償。是知，聲請書狀之原
    因事實應記載，相對人於民國年、月、日向聲請人借用新臺
    幣？元，約定清償期為年、月、日，並以何債權證明文件為
    證，又於年、月、日以不動產設定抵押權為擔保，債權清償
    期是否屆至，而未還款等情均需具體陳述。
二、查聲請人聲請狀之事實理由欄僅泛言，相對人提供不動產設
    定50萬元之抵押權擔保，向聲請人借款40萬元云云，經核上
    開記載未具體陳述，與法未合，請依上開說明，具體陳述，
    並指明債權證明文件究係何者。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
