【裁判字號】    99,審補,22
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程補償款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第22號
    原      告  工信工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告台北市政府捷運工程局北區工程處間給付工程補
償款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）268,977,688元，應徵第一審裁判費2,193,146元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
