【裁判字號】    98,司拍,533
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第533號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣又因合併更名為永
    豐商業銀行股份有限公司。相對人於民國85年12月16日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）8,400,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自85年12月13日起至125 年12月12日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    97年12月23日向聲請人借用6,964,962 元，約定按月平均攤
    還本息，如未依約履行，全部債務視為到期，相對人未依上
    開約定履行，尚欠6,905,069 元。相對人另向聲請人申辦信
    用卡，迄今欠982,621 元。是相對人共欠款7,887,690 元，
    未獲清償，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款約
    定書、信用卡申請書、信用卡契約、行政院金融監督管理委
    員會函、台北市政府營利事業登記證、財政部函等影本為證
    。又經本院於98年11月25日發函通知相對人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
