【裁判字號】    98,審司聲,2904
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2904號
聲  請  人  庚○○
            己○○
相  對  人  縱橫國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○原名劉允平.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國98年11月10日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文及理由欄中關於「新臺幣柒萬伍仟元」之記載，應更
正為「新臺幣柒萬肆仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
