【裁判字號】    98,審重訴,1364
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認不動產共有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1364號
原      告  丙○○
            卯○○○
            壬○○
            丁○○
            庚○○○
            己○○
            寅○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            癸○○○
            丑○○
            辛○○○
            戊○○
前列十四人
共      同
訴訟代理人  范曉玲律師
            呂紹凡律師
            王孟如律師
上列原告與被告宏悅有限公司間請求確認不動產共有權等事件，
因訴訟標的價額未明，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報本
件訴訟標的，即坐落臺北市○○區○○段2小段0000-0000地號土
地上門牌號碼為臺北市○○區○○里○○○路○段252巷29號及31
號之地下層最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑
價報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據）
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費新臺幣
115,488元後，補繳該裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及補繳
裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
