【裁判字號】    98,審重訴,1418
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1418號
原      告  通寶資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年12月21日
  裁定命其於收受送達時起7 日內補正，此項裁定已於同年月25
  日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
