【裁判字號】    98,審司聲,2840
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2840號
聲  請  人  毛森林即私立國豐心算短期補習班
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第2228號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求給付薪資
    事件，前遵本院98年度店勞小字第1號民事判決提存上開提
    存物而聲請免為假執行。茲因聲請人已於訴訟終結後聲請本
    院以98年度審司聲字第1646號函通知相對人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此
    請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又依此規定聲請返還提存物或保證書
    者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未
    於催告所定期間內行使權利為要件。訴訟終結後定20日以上
    期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之
    後，否則不生催告之效力。不能謂訴訟終結前之催告，自屬
    合法（最高法院87年台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人主張其已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使
    權利而其未行使等語，惟查，本件聲請人與相對人間請求給
    付薪資事件，聲請人前依本院98年度店勞小字第1號判決供
    擔保免為假執行，前開訴訟經聲請人提起上訴後，本院98年
    度審勞小字第11號係於民國98年10月28日為判決，惟聲請人
    於98年7月間即先行聲請催告相對人行使權利，有索引卡查
    詢、裁判書查詢資料在卷可稽，則該次催告乃訴訟終結前之
    催告，揆諸上開說明，自不生催告之效力，而不符合供擔保
    人於「訴訟終結後」，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者之要件，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，
    不應准許。惟聲請人仍得於符合上開民事訴訟法所定得聲請
    返還提存物之要件後，再向本院聲請。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
