【裁判字號】    98,審司聲,3377
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3377號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第四二○七號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登陸債券新臺幣
玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第9514號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣90萬元，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）95年度存字第4207號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    民事聲請撤回假扣押執行狀（以上均為影本）、存證信函及
    掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱桃園地院95年度存字第4207號及95年度執
    全字第3566號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行
    ，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲
    請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及桃園地院函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。至其於假扣押債務人光妤企業有限公司、
    戊○○、己○○及丙○○部分，因聲請人未將之列為相對人
    ，且稱已於假扣押實施前撤銷對渠等執行之聲請，並有執行
    法院證明書，此部分是否符合提存法之規定，應由提存法院
    依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
