【裁判字號】    98,審司,732
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第732號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  敦信電子材料科技股份有限公司
清  算  人  甲○○
上列聲請人聲請選派敦信電子材料科技股份有限公司清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國11年1月12日出生，住臺北市○○區○○路200
巷9號11樓）為相對人敦信電子材料科技股份有限公司之清算人
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人敦信電子材料科技股份有限
公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第三百二十二條第一項
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第二十四條、第三百二十二條第二項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人敦信電子材料科技股份有限公司
    （下稱敦信電子材料科技公司）積欠民國96年度營利事業所
    得稅共新台幣670,238元，又該公司董事、監察人任期業於
    96年8月25日屆滿，且因未依主管機關經濟部命令於98年3
    月31日前完成改選並辦理登記，而於98年4月1日當然解任，
    該公司並於98年12月17日遭主管機關經濟部廢止登記在案，
    依法應進行清算，然因敦信電子材料科技公司已無其他董事
    可為清算人，致欠繳稅繳款書無法送達，聲請人爰以利害關
    係人身份，依公司法三百二十二條第二項規定選派敦信電子
    材料科技公司清算人等語。
三、經查，敦信電子材料科技公司之董事、監察人任期於96年8
    月25日屆滿後，確未能依經濟部97年11月6日經授商字第09
    701283220號函於98年3月31日前改選致當然解任，此有經濟
    部函、股份有限公司公司變更登記表在卷可稽。又經濟部於
    98年12月17日以經授商字第09801287500號函廢止敦信電子
    材料科技公司登記在案，且該公司章程並未有清算人選任之
    特別規定，亦尚未選任清算人一節，有公司登記資料查詢、
    敦信電子材料科技公司章程、本院民事紀錄科查詢表附卷足
    證，依首揭規定，敦信電子材料科技公司應行清算程序。茲
    既敦信電子材料科技公司董事及監察人，均已當然解任，且
    該公司章程亦未對選任清算人為特別規定，足見，敦信電子
    材料科技公司已無人選、董事可為清算人；是為處理敦信電
    子材料科技公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請
    人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。準此，本院審
    酌甲○○（民國11年1月12日出生，住臺北市○○區○○路
    200巷9號11樓）原為敦信電子材料科技公司之監察人，且經
    登記持有敦信電子材料科技公司股份為865,736股，對敦信
    電子材料科技公司事務應有相當之瞭解，況甲○○並無非訟
    事件法第一百七十六條不得選派為清算人之情事，堪認選派
    甲○○擔任敦信電子材料科技公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第一百七十五條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
