【裁判字號】    99,審補,14
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第14號
原      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴主張門牌編號臺北
市○○街30巷8號房屋為其所有，經本院民事執行處（98年度司
執字第21449號）囑託鑑定後，其價值雖為新臺幣864,000元，惟
前開強制執行事件之債權人即本件被告聲請強制執行之債權本金
僅新臺幣365,000元，是據以核定本件訴訟標的價額為新臺幣365
,000元，並徵收第一審裁判費新臺幣3,970元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
