【裁判字號】    99,審補,15
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第15號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告自門牌號碼臺北市○○路○ 段315 號
    1 、2 樓房屋如附表1 所示部分騰空遷出，並將1 樓返還原
    告及訴外人周廷文，將2 樓返還原告及訴外人陳光國，未據
    繳納裁判費，然原告並未表明請求被告返還之系爭房屋交易
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出
    鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、又原告應提出被告乙○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
