【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告前於94年間因竊盜案件，經本院92年易字
    地1509號判處有期徒刑9月，於94年8月3日因徒刑執行完畢
    出監；於95年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院95年易字
    第258號判處有期徒刑8月，於96年6月15日徒刑執行完畢出
    監，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，復繼
    續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健康，
    犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
