【裁判字號】    98,訴更一,10
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度訴更一字第10號
原        告  丁○○
輔   佐   人  甲○○
原        告  乙○○
              甲○○
上列三原告共
同訴訟代理人  劉志忠律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十
    六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之；
    對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不
    逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所定
    上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，並訂
    於民國九十一年二月八日起實施；又因財產權而起訴，其訴
    訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元
    ；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
    元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
    元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
    元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，
    民事訴訟法民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項、第
    七十七條之二第一項前段、第二項、第七十七條之十二、第
    四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）院臺廳民一
    字第０三０七五號函、民事訴訟法第七十七條之十三、第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告丁○○與被告丙○○間請求損害賠償等事件，原告
    於民國九十八年十一月三十日言詞辯論期日提出民事準備理
    由(二)狀，變更訴之聲明為：「(一)被告應容忍原告丁○○進入
    臺北市○○區○○路四段三００巷二十弄十七號七樓房屋，
    對其前、後陽台地板施作防水處理，使原告丁○○所有、門
    牌號碼臺北市○○區○○路四段三００巷二十弄十七號六樓
    房屋回復不漏水狀態；(二)被告應給付原告丁○○新臺幣（下
    同）二百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息」，及追加請求：「(五)被告應
    將占用門牌號碼臺北市○○區○○路四段三００巷二十弄十
    七號七樓頂之排油煙管及二條水管拆除，返還予原告丁○○
    及其他共有人」，並於九十八年十一月二十五日提出民事準
    備理由(一)狀，追加原告乙○○、甲○○二人，及追加請求：
    「(三)被告應給付原告乙○○二十萬元，及自本訴狀繕本送達
    對造之翌日（即九十八年十二月一日）起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息；(四)被告應給付原告甲○○二十
    萬元，及自本訴狀繕本送達對造之翌日（即九十八年十二月
    一日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」。
    經查：
（一）本件訴訟變更追加後訴之聲明第一項「被告應容忍原告丁
      ○○進入臺北市○○區○○路四段三００巷二十弄十七號
      七樓房屋，對其前、後陽台地板施作防水處理，使原告丁
      ○○所有、門牌號碼臺北市○○區○○路四段三００巷二
      十弄十七號六樓房屋回復不漏水狀態」，係基於房屋所有
      權人地位請求，為因財產權而起訴，請求標的係行為不行
      為，訴訟標的價額無法核定，以民事訴訟法第四百六十六
      條所定不得上訴第三審之最高利益額數一百五十萬元加十
      分之一即壹佰陸拾伍萬元定之。
（二）本件訴訟變更追加後訴之聲明第二項「被告應給付原告丁
      ○○二百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
      按週年利率百分之五計算之利息」，訴訟標的為民法第一
      百八十四條、第一百九十一條、第一百九十五條、第二百
      一十三條，亦為因財產權而起訴，訴訟標的金額為貳佰萬
      元；至利息之請求為附帶請求，不併計其價額。
（三）本件訴訟變更追加後訴之聲明第三項「被告應給付原告乙
      ○○二十萬元，及自本訴狀繕本送達對造之翌日起至清償
      日止，按週年利率百分之五計算之利息」，訴訟標的為民
      法第一百八十四條、第一百九十一條、第一百九十五條，
      亦為因財產權而起訴，訴訟標的金額為貳拾萬元；至利息
      之請求為附帶請求，不併計其價額。
（四）本件訴訟變更追加後訴之聲明第四項「被告應給付原告甲
      ○○二十萬元，及自本訴狀繕本送達對造之翌日起至清償
      日止，按週年利率百分之五計算之利息」，訴訟標的為民
      法第一百八十四條、第一百九十一條、第一百九十五條，
      亦為因財產權而起訴，訴訟標的金額為貳拾萬元；至利息
      之請求為附帶請求，不併計其價額。
（五）本件訴訟變更追加後訴之聲明第五項「被告應將占用門牌
      號碼臺北市○○區○○路四段三００巷二十弄十七號七樓
      頂之排油煙管及二條水管拆除，返還予原告丁○○及其他
      共有人」，訴訟標的為民法第七百六十七條、第八百二十
      一條，亦為因財產權而起訴，訴訟標的價額按樓頂建物價
      值計算，參考同建物六樓即原告所有之房屋九十八年度課
      稅現值，核定為陸拾伍萬零伍佰元。
（六）是本件訴訟標的金額價額核定為肆佰柒拾萬零伍佰元，應
      徵第一審裁判費肆萬柒仟陸佰貳拾玖元，原告僅繳付裁判
      費二萬零八百元，尚短繳裁判費貳萬陸仟捌佰貳拾玖元，
      爰依首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍日內補正，逾
      期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
