【裁判字號】    98,訴,1608
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1608號
原      告  行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許世正律師
被      告  駐臺北越南經濟文化辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐建弘律師
複代理人    陳韻如律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年三月四日下午二時四
十五分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、因若干事項有函詢外交部之必要，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月     5     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
