【裁判字號】    98,審司,785
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第785號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請選任久久餐飲有限公司臨時管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、羅升妤經法院宣告禁治產之裁定。
二、羅升妤、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、甲○○為羅升妤之監護人證明文件。
四、久久餐飲有限公司之最新公司變更登記卡（並蓋有主管機關
    抄錄章）、公司章程。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
