【裁判字號】    98,審訴,7013
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7013號
原      告  光鎂建設企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  崔駿武律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告光鎂建設企業有限公司合法之法定代理人姓名、
    住所：依原告公司登記資料查詢所示，被告公司已於民國75
    年3月4日經撤銷登記，依公司法第二十四條、第二十六條之
    一規定，應以其清算人為法定代理人；另提出原告光鎂建設
    企業有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
三、應補正臺北市○○區○○段一小段497地號土地最新土地登
    記謄本及不動產異動清冊。
四、又依刑事訴訟法第五百零三條第一、三項規定：「刑事訴訟
    諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴
    。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
    庭。」、「第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用」。本件
    因刑事訴訟經為不受理之判決，是依法應繳納裁判費，查本
    件訴訟標的價額核定為新台幣伍佰拾捌萬玖仟貳佰陸拾玖
    元（以臺北市○○區○○段一小段497地號土地起訴時即民
    國97年度公告現值乘以面積、按原告請求移轉登記之比例計
    算，為163,000618×535/10,000＝5,389,269元），應徵
    第一審裁判費新台幣伍萬肆仟佰陸拾壹元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    5      日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
