【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即吳睿均）.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
  （如附件）所載外，並補充：(1)臺灣臺北地方法院於民國97年
  10月7 日所為97年度家護字第1245號民事通常保護令之有效期
  間為97年10月7 日至98年10月6 日。(2)被告甲○○毆打告訴人
  乙○○之行為係在98年7 月22日凌晨2 點左右，有臺北市立聯
  合醫院98年7 月22日出具之受理家庭暴力事件驗傷診斷書「事
  件發生時間」欄記載「98年07月22日02時00分」，及臺北市政
  府警察局信義分局員警工作紀錄簿所載該局警員陳永翰、黃建
  翔前往臺北市○○街202 巷25號處理糾紛之執勤時間為同年7
  月22日凌晨1 點至3 點期間等可證，聲請簡易判決處刑書誤載
  為98年7 月21日晚間9 點左右，應予更正。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277
  條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
  1 。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28804號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣四湖鄉○○○路148號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名吳睿均）與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知臺灣板橋地
    方法院業於民國97年10月7 日以97年度家護字第1245號民事
    通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為，保護令有效期間為1 年，竟於民國98年7 月21日
    21時許，在臺北市○○區○○街233 號1 樓渠等經營之小吃
    店內，先以巴掌摑乙○○，並以店內之醬油罐、辣椒罐及椅
    子扔擲，致其受有右顴骨4 乘3 公分瘀腫、左顴骨處3乘2.5
    公分瘀腫、胸部6 乘3 公分瘀腫、胸部8 乘3 公分瘀腫、左
    膝4 乘3 公分瘀腫、右上臂1.2 乘0.8 公分破皮、右前臂3
    乘1.5 公分紅腫、右前臂3 乘1 公分紅腫、右前臂4 乘1.5
    公分紅腫破皮、右中指1 乘0.8 公分破皮、右第節指1乘0.8
    公分破皮、左大腿10乘8 公分瘀腫等傷害，而有違反上揭保
    護令之行為。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○之證
    述；（三）臺北市立聯合醫院忠孝院區受理家庭暴力事件驗
    傷診斷書；（四）臺灣板橋地方法院民事通常保護令、臺北
    市政府警察局信義分局員警工作紀錄簿等在卷可資佐證。被
    告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬
    家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪及違反家庭暴力防
    治法第61條第1款之違反保護令罪嫌。其所犯上開二罪間，
    為一行為觸犯二罪名之想像競合犯，請依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  黃  于  真
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
