【裁判字號】    99,審補,13
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第13號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  行政院金融重建基金
法定代理人  行政院金融重建基金管理會召集人陳
共      同
訴訟代理人  蕭相國律師
被      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○(NICHO.
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告中華商業銀行股份有限公司、中央存款保險股份
    有限公司及被告香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司最新
    公司變更登記事項卡。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣貳仟陸佰玖拾萬捌仟玖佰捌拾元（即仲裁標的價額新
    台幣26,565,634元及仲裁費用新台幣343,349元加計後之金
    額），應徵第一審裁判費新台幣貳拾肆萬捌仟捌佰零捌元。
    茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
