【裁判字號】    98,審訴,6397
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6397號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟貳佰陸拾伍元，及自民國
九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之三點五七五計
算之利息，暨自民國九十八年九月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於青年創業貸款契約第十四條、受信約定書第十三條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，有青年創業貸款契約、
    授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○於民國95年6月19日邀同被告丙○○
    、甲○○、乙○○等為連帶保證人，向原告申請青年創業貸
    款，而向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定借款
    期間自95年6月19日起至101年6月19日止，利息按郵政儲金
    二年期定儲金利率加碼年率1.45％機動計算（目前為年息
    3.575％），按月攤還本息。並約定若未按期清償者，取消
    優惠利率並改原告貸款利率加年息1％計算利息及遲延利息
    ，及逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○
    自98年8月19日起即未依約繳款，尚欠本金602,265元，依授
    信約定書第十五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。屢向被告丁○○催討，均置之不理；而被告
    丙○○、甲○○、乙○○既為連帶保證人，自應與被告丁○
    ○對原告負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出青年創業貸款
    契約、借據、定期儲金二年期機動利率歷史利率表（年息）
    、貸款繳款明細、授信約定書為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
