【裁判字號】    99,審訴,18
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王玉楚律師
            陳君沛律師
上列原告與被告威金工業股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰參
拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認與被告間之董事委任關係不存在，雖
    據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元。惟查，請求確認董
    事委任關係不存在，並非對於親屬關係及身分上之權利有所
    主張，亦屬財產權訴訟。原告既未表明上開訴訟標的之交易
    價額，又不能依其他受益情形而為核定，應有上開民事訴訟
    法第77條之12規定之適用，本件訴訟標的價額核定為165 萬
    元，應徵收第一審裁判費17,335元，扣除原告前已繳納裁判
    費3,000 元，尚應補繳裁判費14,335元。依上開規定，原告
    起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其
    訴。
三、原告並應提出被告威金工業股份有限公司最新變更登記事項
    表及全體董事、監察人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
