【裁判字號】    99,附民,3
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查原告就被告提起附帶民事訴訟係在民國98年12月31日等情
    ，有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀戳可佐；而被
    告對原告所犯公然侮辱刑事案件，本院已於98年12月30日以
    98年度簡字第5228號判決。原告於第一審辯論終結後具狀提
    起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
