【裁判字號】    97,訴更一,5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度訴更一字第5號
上  訴  人  進華營造有限公司
法定代理人  國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因確認委任關係不存在事件
，上訴人提起上訴到院，其訴訟標的，係否認法定清算人之身分
關係，係屬非財產權訴訟，第77條之14之規定，應徵第二審裁判
費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
