【裁判字號】    98,審司,345
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第345號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宜蘭縣政府稅務局
法定代理人  甲○○
相  對  人  黎橋實業股份有限公司
上列聲請人聲請解任黎橋實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院於民國九十八年七月二十八日以九十八年度審司字第三四五
號民事裁定所選任黎橋實業股份有限公司之清算人乙○○應予解
任。
    理  由
一、按法人之清算人，法院認為有必要時，得解除其任務，民法
    第39條定有明文。又法人之清算程序，除本通則有規定外，
    準用股份有限公司清算之規定，民法第41條亦有規定。又按
    清算人於執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利
    義務與董事同。公司與董事間之關係，除本法另有規定外，
    依民法關於委任之規定。當事人之任何一方，得隨時終止委
    任契約。公司法第324 條、第192 條第4 項、民法第549 條
    第1 項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：本院於於民國98年7 月28日以98年度審
    司字第345 號民事裁定選任聲請人為黎橋實業股份有限公司
    （下稱黎橋公司）之清算人，惟聲請人長期抑鬱、個性孤僻
    ，自80年間發病後即不問世事，常懷疑遭人迫害，現僅能從
    事打掃、洗碗等簡單工作維生，伊毫無會計專業背景，又不
    熟悉法令，亦無資力聘任會計師，不知如何進行清算程序，
    並無能力擔任黎橋公司清算人，為此請求解任清算人職務等
    語。
三、經查，本院前於98年7 月28日以98年度審司字第345 號民事
    裁定選任聲請人為黎橋公司清算人，惟聲請人自本院選任迄
    今未曾進行任何清算事務乙節，經本院調閱該選派清算人事
    件卷宗查明，參以聲請人所述能力、資力不足等情形，亦據
    提出病歷摘要、理長證明書為證，聲請人既表明並無就任清
    算人之意願，爰依首揭規定解除其清算人之職務。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
