【裁判字號】    98,司拍,498
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第498號
聲  請  人  全國農業金庫股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  全藝興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人國碁科技股份有限公司於民國94
    年8 月11日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲
    請人所負之債務，設定新臺幣（下同）36,000,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自94年8 月10日起至124 年8 月9 日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣第三人於96年8 月30日向聲請人借用27,000,000元，
    約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎
    第三人未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另雖將前開
    設定抵押之不動產於98年1 月8 日信託登記予相對人，其上
    設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地登記謄本、本票影本、約定書影
    本等件為證。又經本院於98年12月8 日發函通知相對人、債
    務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主
    張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
