【裁判字號】    98,審訴,5060
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5060號
    上  訴  人  活力廣告事業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
上列上訴人因與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金為新
台幣（下同）1,248,147 元，應徵第二審裁判費20,062元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
