【裁判字號】    98,審訴,5685
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5685號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  郭銘澤即冠盛企業社
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟捌佰壹拾陸元，及自民國九
十八年六月九日起至清償日止，按年息百分之六點零八計算之利
息，暨自民國九十八年七月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國97年9月25日與原告簽訂授信約定書
    ，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自97
    年10月1日起至100年10月1日止，利息約定按年息8％計息，
    嗣後隨原告基準利率加年息2.33％機動計算（目前為年息
    6.08％）。並約定如未依約清償，債務視為全部到期外，逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，
    超過部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告於98年4 月
    24日經臺灣票據交換所公告拒絕往新，依授信約定書第五條
    第一項第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。履向被告催討，均置之不理。為此，爰依消費借貸契約
    之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、備償專
    戶同意書、授信約定書、第一類票據信用資料查覆單、交易
    記錄、基準利率表查詢為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
