【裁判字號】    97,建,138
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第138號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
被  上訴人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國98年11月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年12月16日裁定，限令於送達後7 日內補正，此裁定
    已於98年12月21日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
