【裁判字號】    99,審訴,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審訴字第1號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣549,
    428 元，應繳裁判費新臺幣5,950 元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣5,450 元。茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
二、原告應提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
