【裁判字號】    99,審訴,47
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第47號
    原  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告高雄縣美濃鎮農會間債務人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依告聲請強制執行金
額核定為新台幣（下同）7,514,193元，應徵第一審裁判費75,44
8元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
