【裁判字號】    98,重訴,77
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第77號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人台北市公農田水利會間拆屋還地事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣1,128萬元
，應徵第二審裁判費新台幣16萬6,896元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
