【裁判字號】    98,審訴,6237
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6237號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  廖士驊
被      告  歐介仁
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾玖萬伍仟柒佰貳拾肆元，及其中新台
幣拾伍萬伍仟佰捌拾玖元部分自民國九十五年九月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬貳仟伍佰伍拾壹元，及其中新台
幣貳拾萬肆仟貳佰拾伍元部分自民國九十五年九月二十日起至
民國九十六年八月二十九日止，按年息百分之四點八八計算之利
息，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息，另自民國九十五年九月二十日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡簡易通信貸款契約第十三條、信用卡約定條
    款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡
    簡易通信貸款契約及信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國泰
    商業銀行股份有限公司，嗣國泰商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，並於92
    年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原匯通
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名
    之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第三百一十九條
    準用第七十五條規定概括承受。
  (二)被告於90年9月20日與匯通商業銀行股份有限公司成立信用
    卡使用契約，請領信用卡使用，依約被告即得於各特約商店
    記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給付責任，依
    信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低繳款金
    額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、第二十一條、
    第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7%計算之
    利息。
  (三)被告另於94年8月29日以代償卡代付其於訴外人玉山商業銀
    行股份有限公司、臺灣美國運通國際股份有限公司及臺北富
    邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係於代償後前24個月內按年息4.88%固定計算；自
    第25個月起改按年息14.88%固定計算，另按月計收帳務管理
    費新台幣（下同）368元。
  (四)被告又於94年8月16日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約
    ，向原告借用320,000元，約定利息按年息14.8%固定計算，
    分50期清償，自撥款日後，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依信用卡簡易通信
    貸款契約第一條第六款約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分、或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7 %
    計算利息。另依信用卡簡易通信貸款契約第三條第一款約定
    ，倘任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。
  (五)詎被告迄至95年9月19日止帳款尚有608,275元未按期清償，
    其中信用卡帳款為66,032元（本金為59,303元）、代償帳款
    為212,551元（本金為204,235元）、簡易通信貸款帳款為
    329,692元（本金為296,086元），債務已依約視為到期，屢
    向被告催討，均置之不理。為此本於信用卡使用契約及簡易
    通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還信用卡消費款
    、借款本息等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書暨
    契約、信用卡約定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細
    查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約請求被告
    給付信用卡消費款、借款如主文第一項、第二項所示，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
