【裁判字號】    98,易,3515
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3515號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25527號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30 7
    條分別定有明文。
二、本件檢察官起訴意旨略以：被告甲○○意圖性騷擾，於民國
    98 年10月24日下午3時45分許，在臺北市中正區臺北車站站
    前地下街Z3出口「金站鞋店」前，見A女（代號00000000，
    真實姓名年籍詳卷，下稱A女）獨自1人蹲在鞋店門口挑選鞋
    子，竟趁A女起身之際，以手自A女之左大腿內側觸摸至臀部
    中央，而為性騷擾得逞。嗣遭A女發現當場制止，並報警處
    理，始悉上情，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1項之
    性騷擾罪嫌等語。
三、查本件告訴人告訴被告性搔擾案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪名，而該條
    之罪依同條第2項規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年     1    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
