【裁判字號】    98,司促,35272
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35272號
聲  請  人
即債權人    江明星即明傑企業社（原名：明傑行）
相  對  人
即債務人    和田門有限公司
            和田門有限公司三重營業所
上  二  人
法定代理人  甲○○
一、債務人和田門有限公司應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟佰
    零元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
二、債務人和田門有限公司三重營業所應向債權人清償新臺幣捌
    仟壹佰陸拾玖元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
