【裁判字號】    97,重上更(一),137
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(一)字第137號
聲  請  人
即上訴人    大棟營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐月妙律師
複 代理 人  莊明翰律師
聲  請  人
即被上訴人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
參  加  人  交通部基隆港務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林清源律師
上列當事人間請求給付工程款事件，兩造對於參加人之參加訴訟
，聲請駁回，本院裁定如下：
    主  文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、本件參加人聲明參加訴訟之意旨略以：伊對於上訴人有新台
    幣（下同）108萬173元之債權，經臺灣士林地方法院民國98
    年7月21日98年度建字第22號判決確定，因上訴人於本件訴
    訟之勝敗影響伊債權之實現，故伊於本件訴訟有利害關係等
    語。兩造則均以：參加人就上訴人於本件訴訟之勝敗，僅有
    經濟上之利害，不得參加等語，聲請駁回其訴訟參加。
二、就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見
    ，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1項定
    有明文，所謂法律上之利害關係者，指依裁判之內容，自己
    法律上地位或權利義務亦受影響，即因兩造所受裁判之結果
    ，而該第三人自己亦須受其影響之謂（最高法院17年聲字第
    42號判例要旨參照）。本件參加人以其與上訴人間債務不履
    行損害賠償事件經臺灣士林地方法院98年度建字第22號判決
    （見本院卷，124至128頁）命上訴人給付伊108萬173元為由
    ，聲明訴訟參加，惟上訴人於本件訴訟對於被上訴人之請求
    ，均與參加人對於上訴人上開逾期罰款及損害賠償債權法律
    上不生影響，從而本件訴訟判決結果如何，均不影響參加人
    之權利，難認參加人就本件訴訟有法律上利害關係，是其聲
    明參加，於法不合，兩造聲請本院駁回其訴訟參加，為有理
    由。
三、據上論結，本件聲請為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    魏麗娟
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官    黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
