【裁判字號】    98,上,614
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第614號
上  訴  人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年
6月5日臺灣士林地方法院98年度訴字第204號第一審判決提起上
訴並追加確認聲明，本院裁定如下：
    主    文
上訴人關於追加「確認被上訴人就訴外人張豐美所有坐落台北市
○○區○○段6小段244號土地應有部分，及其上第2706建號即門
牌號碼臺北市○○區○○街278號5樓房屋拍賣價金中208萬6751
元第一順位優先受償權法律關係不存在。」之訴駁回。
第二審關於前開追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：七、起
    訴違背第31條之1第2項、第253條、第263條第2項之規定，
    或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。」、「當事人不得
    就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。」，民事訴訟
    法第249條第1項第7款、第253條定有明文。已起訴之事件，
    在訴訟繫屬中，該訴訟之原告或被告不得更以他造為被告，
    就同一訴訟標的提起新訴或反訴，此觀民事訴訟法第253條
    規定自明。所謂就同一訴訟標的提起新訴或反訴，不僅指後
    訴係就同一訴訟標的求為與前訴內容相同之判決而言，即後
    訴係就同一訴訟標的，求為與前訴內容可以代用之判決，亦
    屬包含在內。故前訴以某請求為訴訟標的求為給付判決，而
    後訴以該請求為訴訟標的，求為積極或消極之確認判決，仍
    在上開法條禁止重訴之列（最高法院46年台抗字第136號判
    例意旨參照）。
二、經查：
  (一)查上訴人於原審依據不當得利與抵押權法則，代位訴外人中
    磐企業股份有限公司（下稱中磐公司），請求被上訴人應給
    付中磐公司新台幣（下同）208萬6751元，及自民國（下同
    ）83年7月29日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並由上訴人代位受領（見原審卷第7頁）。嗣於本院98年
    12月22日言詞辯論上訴暨追加聲明為：「(一)先位部分：(1)原
    判決廢棄。(2)被上訴人應給付中磐公司208萬6571元，及自
    83年7月29日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。並
    由上訴人代位受領。(3)確認被上訴人就訴外人張豐美所有坐
    落臺北市○○區○○段6小段第224號土地應有部分，及其上
    第2706建號即門牌號碼臺北市○○區○○街278號5樓房屋（
    以下合稱系爭房地）拍賣價金中208萬6751元第一順位優先
    受償權法律關係不存在。(4)願供擔保請准宣告假執行。(二)備
    位部分：(1)被上訴人應給付張豐美208萬6751元，及自83年7
    月29日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，由上訴人
    遞為代位中磐公司受領。(2)確認被上訴人就張豐美所有系爭
    房地拍賣價金中208萬6751元第一順位優先受償權法律關係
    不存在。(3)願供擔保請准宣告假執行。」（見本院卷第132
    頁正反面）。
  (二)茲上訴人訴訟標的仍為不當得利與抵押權法則，則其先位訴
    訟第(3)項確認聲明已為第(2)項給付聲明所包含，後位訴訟第
    (2)項確認聲明亦為後位訴訟第(1)項給付聲明所包含，依前開
    說明，先後位之確認聲明均屬重複起訴，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。（上訴人所追加備位給付訴訟，由本院
    另以判決駁回）
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
