【裁判字號】    99,上訴,45
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上訴字第45號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （另案在臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十八年度訴字第三０八三號，中華民國九十八年九月
廿九日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第四九九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條於民國九十
    六年六月十五日修正通過，同年七月四日經公布生效，修正
    後分別規定：「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」及「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」
二、經查，本案上訴人即被告甲○○之原審判決，於民國九十八
    年十月五日由被告親自收受送達，雖被告於同年月十二日即
    遞狀提起上訴，惟上訴狀僅稱不服判決，理由容後補呈，而
    未依法附具理由。旋經原審先後二次裁定通知補正具體上訴
    理由，該二通知亦分別於同年十月廿二日及十二月十五日由
    被告親收，此有原審前開送達証書二紙在卷可稽，是早已逾
    補提理由書之期間，惟被告迄未補正，揆諸前揭規定，被告
    上訴不合法律程式，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    九十九   年   一   月    五    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
