【裁判字號】    98,聲,3924
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1771號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國（下同）94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○所犯重利等罪，分別經臺灣花蓮地方法院、臺
    灣宜蘭地方法院、臺灣高等法院花蓮分院及本院先後各判處
    如附表所示之刑。其中附表編號三至五、十七所示之罪，已
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為如附表編號三至
    五、十七所示之刑確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，而附表所示
    十七罪，原確定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸
    上揭說明，附表所示十七罪所定之應執行刑，仍得易科罰金
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
