【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     99年度聲字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因98年度上更（二）字第521號違反毒品危害防制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年11月16日執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
    就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡
    量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經查
    ，本件被告因涉犯販賣第二級毒品罪，前經原審法院以95
    年度訴字第3852號判決判處有期徒刑7年2月，足認其犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，嗣經本
    院認證人葉隆華雖於原審經對質詰問，但與卷證資料不完全
    相符，有串證之虞而予羈押。本案尚未判決確定，又無刑事
    訴訟法第114條情形，為確保審判及執行之順利，審酌本案
    情節、販賣第二級毒品行為乃煙毒禍害之源，非僅多數人之
    生命、身體受其侵害，并社會、國家之法益亦不能免，為害
    之鉅，衡諸比例原則，自有羈押之必要，羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
