【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第483號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人因相對人與曾褔順間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助基
  金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，基金
  會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該法第五
  條第二項、第九條分別定有明文，而基金會與分會辦理事項各
  依同法第十條、第十一條規定，其中律師酬金及其他費用之預
  支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議及執行屬分會
  辦理事項，且同法第十三十五條明文規定；「分會就扶助事件
  所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助
  而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他告請
  求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金
  及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
  定訴訟費用額及強制執行。」，故因法律扶助而由分會所支出
  之酬金及必要費用之一部，得由分會向負擔訴訟費用之他造請
  求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費用額及強制執行。查相
  對人與曾福順間請求侵權行為損害賠償事件，曾福順向聲請人
  宜蘭分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，自僅得由宜
  蘭分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名義聲請確定訴訟
  費用額，於法無據，不應准許。
二依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
