【裁判字號】    98,非再抗,6
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第6號
聲  請  人  鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審聲請人因與相對人甲○○間解散清算事件，對於中華民國98
年11月16日本院所為98年度非再抗字第6號裁定，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按非訟事件依非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再
    審之規定，自不得對於非訟事件之裁定聲請再審 (最高法院
    67年台聲字第60號、66年台抗字第248號及59年台抗字第387
    號判例意旨參照)。又按非訟事件法第46條固規定，抗告及
    再抗告，除該法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定，然民事訴訟法亦未設有終審法院所為之裁定得為抗
    告或異議之規定，是當事人自不得對於終審裁定提起抗告或
    聲明異議。
二、經查，本件異議人前對臺灣臺北地方法院（下簡稱原法院）
    民國(下同)95年6月26日95年度司字第97號裁定提起抗告，
    經原法院於96年11月22日以95年度抗字第568號裁定駁回抗
    告，異議人旋提起再抗告，經原法院於97年8月27日以95年
    抗字第568號駁回其再抗告，異議人不服，對該裁定提起抗
    告，經本院於98年2月25日以98年度非抗字第10號裁定廢棄
    原裁定，原法院乃另於98年6月9日裁定命伊於7日內補正律
    師為代理人，經異議人補正律師為代理人後，原法院遂以不
    合法為由而裁定駁回再抗告，異議人因而抗告，嗣經98年8
    月31日本院98年度非抗字第86號裁定駁回抗告，聲請人即抗
    告人乃就本院上開裁定聲請再審，但經本院於98年10月30日
    以98年度非再抗字第6號裁定駁回其聲請，異議人不服再提
    出抗告，經本院於98年11月16日以本院駁回異議人對再審之
    聲請，核屬不得提起抗告之裁定為由駁回異議人之抗告等情
    ，業經本院查核屬實，並有裁定附卷可稽。是本件解散清算
    已歷三審審級。揆諸首揭規定及說明，異議人對本院終審裁
    定聲明異議，於法無據，不應准許。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
