【裁判字號】    98,聲,3916
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3916號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，先後經判決確定，有二裁
判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第1769號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減得之刑與附表編號二所示之
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期犯恐嚇、強制等
    罪，原經臺灣板橋地方法院97年度訴字第1773號判決分別判
    處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月（恐嚇罪）；有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月（強制罪）；有期徒刑1 年2 月（
    恐嚇罪）共3 罪，嗣經本院以98年度上訴字第3260號判決將
    以上3 罪部分予以撤銷，改處有期徒刑1 年2 月（恐嚇罪）
    ；有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月（強制罪）共2 罪
    確定在案。檢察官以其所犯上開附表編號一所示之罪減得之
    刑與附表編號二所示之罪所處之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹                                    書記官
中    華    民    國    99    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
