【裁判字號】    98,聲,3814
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3814號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國（下同）94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。按95年7月1日新刑法施行前刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，經依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定提
    高並折算後，為新臺幣900元折算為1日；而修正後公布施行
    的刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」，比較修正前後刑法第41條第1項，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人，應適用修正前刑法第
    41 條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告於
    裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法第51條第5款業於民國
    94 年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正後之規
    定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得
    逾20 年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，
    修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○所犯醫師法等罪，分別經本院先後各判處如附
    表所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為
    如附表所示之刑確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，而附表所示二
    罪，原確定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭
    說明，附表所示二罪所定之應執行刑，仍得易科罰金。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前第51條第5款、第41條第1項前段，已廢止之罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
