【裁判字號】    98,聲,2957
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2957號
聲  請  人  甲○○原名劉冠宜
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名劉冠宜）之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（原名劉冠宜）因涉嫌
    貪污治罪條例案件，經臺灣臺北地方法院民國（下同）92年
    8 月1 日以北院錦刑卯九十二聲羈二五三字第17233 號函，
    通知內部部警政署入出境管理局（現業務業由內政部入出國
    及移民署承辦），限制聲請人出境，有該局92年8 月7 日境
    愛卿字第0920087278號函影本在卷。然本件一審法院業已判
    決聲請人無罪，雖尚在二審繫屬中，亦無限制聲請人出境之
    必要，為保障業經一審判決無罪之聲請人自由權益，爰聲請
    鈞院解除聲請人限制出境之處分，並通知內政部入出國及移
    民署（設臺北市○○區○○街15號) 。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案被告甲○○（原名劉冠宜）因涉嫌貪污
    治罪條例案件，前經臺灣臺北地方法院於92年8 月1 日諭令
    限制出境，迄今已6 年有餘，而本案多來經調查、審理，被
    告均能按時出庭，並無延誤情事，被告並經原審判處無罪。
    是本院審酌上開事由，認被告甲○○（原名劉冠宜）無再限
    制其出境之必要，上開聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
