【裁判字號】    99,上易,12
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上易字第12號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
98年11月9日第一審判決（98年度易字第1022號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                     刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
