【裁判字號】    97,重訴更(一),5
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度重訴更(一)字第5號
原      告  庚○○
訴訟代理人  丁○○
追 加被 告  澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  程守真律師
            林哲誠律師
追 加被 告  丙○○
            癸○○
            己○○
兼上三人共同
訴訟代理人  朱昭勳律師
複 代理 人  甲○
追 加被 告  壬○○
上列原告因與被告乙○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴人追
加澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司臺灣分公司等為被
告，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：二請求之基礎事實同一者。
    被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。」，民事訴訟法第255條第1項但書第2
    款、第2項定有明文。又按民事訴訟法第255條第1項第2款所
    謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因
    事實有其共同性，先後所為請求之主張在社會生活上可認為
    有共通性或關連性，而就原請求之訴訟及證據資料於相當程
    度範圍內具有同一性或一體性，在審理時得加以利用，俾先
    後兩請求可在同一程序得加以解決，以避免重複審理，庶能
    統一解決紛爭，用符訴訟經濟者即屬之（最高法院96年台上
    字第471號、95年台上字第1573號判決意旨參照）。
二、本件原告於本院以追加被告丙○○、癸○○、己○○、壬○
    ○為被告乙○○、戊○○（下稱乙○○等2人，另以判決駁
    回）之人頭，追加被告澳大利亞安盛國衛人壽保險股份有限
    公司臺灣分公司（下稱國衛人壽公司）及丙○○、癸○○、
    己○○、壬○○均同意乙○○等2人經由臺灣之聲電台介紹
    而投保之保險業績掛在丙○○、癸○○、己○○、壬○○名
    下，向國衛人壽公司領取保險佣金，追加被告朱昭勳明知乙
    ○○等2人至少以壬○○等16位人頭領取保險佣金侵占原告
    權益，仍一再違反律師法欺誘、矇騙法院等相關規定，爰依
    民法第184條第1項前段、第185條之規定，求為命：(一)朱昭
    勳應與被告乙○○等2人連帶給付原告新臺幣（下同）10萬
    元。(二)國衛人壽公司應與乙○○等2人連帶給付原告10萬元
    。(三)丙○○、癸○○、己○○、壬○○應與乙○○等2人連
    帶給付原告10萬元。(四)附帶請求國衛人壽公司應與乙○○等
    2人連帶賠償原告2億元。(五)第(一)項至第(三)項追加聲明與原起
    訴聲明中如有一追加被告給付10萬元，其餘聲明之追加被告
    即免除連帶給付10萬元責任之判決。
三、經查，原告原起訴主張原告與乙○○口頭約定，經由臺灣之
    聲電台介紹而投保國衛人壽公司保險之客戶，其佣金由原告
    收取，乙○○竟違反與原告間之約定，與戊○○共同侵占原
    告應得之保險佣金，乙○○復在臺北藝術大學向他人宣稱原
    告已領得國衛人壽公司之保險佣金，侵害原告名譽權，請求
    乙○○等2人侵權行為損害賠償等語。而原告追加之訴既係
    主張追加被告丙○○、癸○○、己○○、壬○○為乙○○等
    2人之人頭，國衛人壽公司明知上情而同意乙○○等2人領取
    保險佣金，暨朱昭勳違反律師法之規定等情，與原告原訴主
    張乙○○與原告間口頭約定保險佣金及乙○○等2人侵占保
    險佣金及侵害原告名譽權之原因事實並無共同性，就原請求
    之訴訟及證據資料亦無法於審理原告追加之訴時加以利用，
    堪認本件原告請求之原訴及追加之訴間之基礎事實並非同一
    ，其追加國衛人壽公司、丙○○、癸○○、己○○、壬○○
    、朱昭勳為被告，顯未具備訴之追加要件，不應准許。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    民事第十三庭
                          審判長法  官  蕭艿菁
                                法  官  楊絮雲
                                法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
