【裁判字號】    98,抗,1377
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1377號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年11月30日定其應執行刑之裁定（98年度聲字第58
39號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按新法實施以來各法院定應執行刑之例，如
    販賣毒品5次，依次分別判刑有期徒刑15年（5次合計75年）
    ，定應執行刑大約18年至20年；普通強盜案件6件，分別判
    刑5年6月（6件合計33年），定應執行刑約為6年至8年。而
    抗告人所犯施用毒品罪，並非重罪，較之上揭罪名，對社會
    危害猶輕，而定應執行刑之待遇，卻有天壤之別，其不公平
    之處，昭然可見，難道須觸犯重罪，方給予優惠待遇？顯然
    違背法律之「公平正義原則」、「結果實質正當」及「比例
    原則」，爰請給抗告人一個合理公平之裁定，以勵自新並昭
    法信等語。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不
    得有所踰越（最高法院92年度台非字第187號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件原裁定以抗告人甲○○先後犯如原裁定附表所示
    之施用毒品罪等16罪，經法院分別判處如其附表所示之刑確
    定在案，檢察官聲請原審法院就附表編號1至8、編號9至16
    ，分別依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之刑，經原
    審法院認聲請為正當，分別就原裁定附表編號1至8所示之罪
    ，定其應執行刑為有期徒刑4年8月，附表編號9至16所示之
    罪，定其應執行刑為有期徒刑4年5月等情。經核原裁定所定
    之應執行之刑，均係在各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，合於刑法第51條第5款規定所定之外部界限，復未
    逾自由裁量之內部界限，依法並無違誤。抗告意旨徒憑己見
    ，比附攀引他案量刑，漫詞指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
