【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    士林地方法院83年重訴字第19號判處無期徒刑，禠奪公權終
    身，施用毒品3年4月，持有槍枝1年6月，應執行無期徒刑，
    禠奪公權終身。上訴經本院84年上重更(一)字第28號上訴駁回
    ，販賣毒品部分並經最高法院84年台覆字第240 號確定。於
    民國84年10月13日送監執行，嗣經法務部矯正司於98年12月
    28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司98年12月28日法矯司字第0980907663號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
