【裁判字號】    98,上重訴,63
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署年度偵字第22711 號），嗣原審判決後
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯銀行法等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，於民國98年10月12日執行羈押，至民國
    99年1 月11日止，三個月羈押期間即將屆滿。
二、查：(一)被告甲○○因違反銀行法等案件，前經臺灣臺北地
    方法院檢察署以95年度偵字第22711 號案件偵查，並於96年
    8 月24日以北檢盛緝字第3289號發布通緝，被告於通緝到案
    後，經檢察官限制出境，且聲請人遭檢察官起訴其涉犯違反
    銀行法等罪嫌後，經臺灣臺北地方法以96年度重訴字第64號
    判決，判處被告甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術
    使人將本人之物交付，處有期徒刑四年十一月在案，檢察官
    不服提起上訴，認被告所為應係犯銀行法第29條、第29條之
    1 及刑法第339 條第1 項之罪，兩罪有修正前刑法上牽連犯
    關係，應從一重之銀行法第125 條第1 項處斷，原審關於被
    告犯行之法律適用有待商榷，故尚未判決確定。且檢察官認
    定被告吸收存款金額高達三億六千萬元，則依檢察官起訴犯
    罪事實，被告所為該當於銀行法第125 條第1 項後段犯罪所
    得達新臺幣一億元以上，法定本刑為七年以上有期徒刑，得
    併科罰金新臺幣五千五百萬元以上五億元以下，是被告所犯
    罪名是否該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪，
    仍待調查審理。(二)被告因上揭案件遭通緝，嗣於98年4 月
    15日經大陸公安遣送回臺灣而緝獲到案，再者，被告已受重
    刑之諭知，又所詐得資金流向不明，尚待調查釐清，依合理
    判斷，被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能
    性甚高，有事實足認被告有逃亡之虞。(三)本案於本院準備
    程序中，其他共犯被告之辯護人尚聲請傳喚證人詰問，則無
    法完全排除被告可能有煙滅、偽造、變造或勾串共犯或證人
    之虞。本院參諸被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項、銀行法
    第29條、第29條之1 而犯同法第125 條第1 項之罪嫌，曾經
    原審法院合法傳拘無著並發布通緝，業如前述，另審酌案內
    相關事證以及其他一切情事，其羈押之原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年1 月12日起延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
