【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度重訴字第19號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權關係不存在等事件，上訴人對於本院
民國98年11月30日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第442條第2項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，應徵第二審裁判費為新臺幣（
    下同）181,284元，惟上訴人僅繳納裁判費16,350元，經本
    院於民國98年12月21日裁定，限令於送達後7日內補正，此
    項裁定已於同年12月25日寄存送達於臺東縣警察局臺東分局
    南王派出所，並於同日由訴外人即上訴人之配偶黃東富具領
    ，業已合法送達，此有送達證書及臺東縣警察局臺東分局南
    王派出所法院寄存送達文書管制表影本在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表1紙在卷可參，其
    上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                                  書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
