【裁判字號】    99,司促,14
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第14號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣陸拾萬伍仟零伍拾元，
    及自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點九二計算之利息，與自民國九十八年七月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為一般保證人向債權
        人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之
        約定經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。
        詎債務人自民國98年6月28日起未依約清償，迭經催討
        均未置理，債務人依法自應清償如「請求之標的及其數
        量」所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
