【裁判字號】    99,司促,19
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第19號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾壹萬伍仟玖佰肆拾元
    ，及自民國九十八年十一月十三日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點五一計算之利息，暨自民國九十八年十二月十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
緣債務人乙○○邀丙○○等2人為連帶保證人於民國97年5月12日
向債權人借款新臺幣(下同)1,000,000元正，約定以104年5月12
日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息6
％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應
給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按
約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加
計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率
，詎料債務人等借款後僅付利息至98年11月12日及本金184,060
元正，其餘本息雖經屢次催討均置之不理，債權人爰依民事訴訟
法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，
以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
