【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第66號
上  訴  人  臺東縣工商發展投資策進會
法定代理人  黃健庭
訴訟代理人  陳信伍律師
被  上訴人  吳佳芳
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於本院民國99年
12月9 日99年度訴字第66號第一審判決提起上訴，迄未繳納裁判
費。經核，本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）597,167 元，應
徵第二審裁判費9,750元，爰依民事訴訟法第442 條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
