【裁判字號】    99,司促,18
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第18號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
    八年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
    一計算之利息，與自民國九十八年十二月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同債務人丙○○、丁○○為連帶保證人於
    民國97年5月12日向債權人借款新臺幣1,000,000元，約定以
    104年5月12日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款
    之日起按年息6%計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債
    務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日
    起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分
    者，按約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間
    債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利
    息至98年11月12日，雖經屢次催討，債務人等均置之不理，
    爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人
    核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
