【裁判字號】    99,易,8
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 99年度易字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第40號 ），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（ 98年
度東簡字第476號 ），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於98年6月30日4時
    許，因友人張育誠電話邀約一同飲酒，遂騎乘機車搭載友人
    陳智翔至位於臺東縣臺東市○○路 154號之光明臭豆腐店前
    ，當時在店內之被告甲○○因已飲用甚多酒類，並呈現酒醉
    情形，見被告乙○○、陳智翔在店門口，遂趨前查問二人前
    來何事，被告乙○○見其酒醉而不予理會，引起被告甲○○
    不滿，並以手拍打被告乙○○所騎乘之機車，被告乙○○即
    以不屑的態度告知係要找張育誠，致使被告甲○○心生怒氣
    ，竟以傷害他人身體之犯意，朝被告乙○○臉部揮拳，被告
    乙○○亦基於傷害他人身體之犯意，亦對被告甲○○頭部揮
    拳，二人進而倒地互毆扭打，造成被告乙○○受有左前胸挫
    傷、左前臂、多處挫傷、左嘴角挫傷、右手虎口挫傷等傷害
    ；被告甲○○則受有雙眼眶瘀腫、右眼角膜出血、鼻部挫傷
    、鼻皮膚裂傷及鼻骨骨折、鼻樑裂傷縫合 1針、右頰部皮膚
    裂傷縫合4針、右肘關節部挫破傷7乘0.5、4乘 3、背部挫破
    傷8乘4、右肩挫傷3乘2、3乘1、左肩挫傷8乘4、2乘1、右膝
    關節挫傷3乘1、關節挫傷2乘1、1乘1、頭部外傷、胸、背部
    多處瘀傷等傷害。因認被告2人係犯刑法第277條第 1項之傷
    害罪嫌等語。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款及第307
    條分別定有明文。
五、本件傷害案件，公訴人認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪，依同法第287條規定，須告訴乃論。
    經查，被告兼告訴人乙○○、甲○○成立民事調解，並具狀
    撤回刑事告訴，有本院調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀 2份
    在卷可參（見本院98年度易字第8號卷第5頁、98年度東簡字
    第476號卷第22至23頁 ），按諸上揭規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
