【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王丕衍律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1項第1款、第3款之情形，且有羈押之必要，而於民國98年6
月18日起執行羈押3月，復分別自98年9月18日、98年11月18日起
各延長羈押2月，茲羈押期間行將屆滿，本院經訊問後，認上開
刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自99年1月18日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
