【裁判字號】    99,司促,20
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第20號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬壹仟肆佰壹拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬柒仟伍佰拾肆元自民國九十八年十
    二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
    計算之利息，及按月以新臺幣貳仟元計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國96年11月14日向債權人請領信用卡使用，
        卡號000000000000，依約定債務人得於該信用卡之特約
        商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
        但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡
        約定條款第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
        按年息19.71%計算之利息及每月新臺幣(下同)2,000元
        違約金。
    (二)債務人自98年5月至98年11月共消費簽197,534元未按期
        給付，另利息、違約金及預借現金手續費為13,881元，
        以上共計211,415元，雖屢經催討，仍無力繳款，爰依
        民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債
        務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
