【裁判字號】    99,司促,25
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第25號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟壹佰貳拾肆元，及自
    自九十八年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算延滯違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人前以分期付款方式向第三人種籽數位科技有限公司
    以新臺幣(下同)72,000元購買消費商品，並於訂立分期買賣
    契約時，即與第三人種籽數位科技有限公司約定同意將應給
    付分期價款之債權轉讓債權人，自97年1月31日次月相當日
    開始每月繳付分期價款2,000元予債權人。契約並約定如遲
    延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償
    ，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，
    按年利率20%計算延滯違約金。詎債務人自98年10月30日當
    期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，依
    民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人
    發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
