【裁判字號】    99,東交簡,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於前案部分應補充為「甲○○前於民
    國92年間因酒後駕車及過失傷害等案件，經本院以92年交易
    字第34號判處拘役50日及有期徒刑4月，如易科罰金均以銀
    元3百元折算一日，於93年4月26日易科罰金執行完畢（非構
    成累犯），猶不知悔改」，第7至8行以下有關「嗣於同日3
    時許」之記載，應更正為「嗣於同日2時59分許」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97 年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於
    供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害
    ，兼酌被告曾因公共危險等案件，經本院以92年度交易字第
    34號判處拘役50日及有期徒刑4月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟再犯相同罪質之本案，足見其並
    未因前案罪刑之宣告及執行而記取教訓，顯乏悛悔之意，然
    念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，復衡以被告因
    此次酒駕肇事亦受有左橈骨合併尺骨之開放性骨折，右臉血
    腫等傷害，已受有相當程度之教訓，及其高中肄業之學歷，
    生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、修正後第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
