【裁判字號】    98,撤緩,240
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷其緩
刑宣告（98年度執聲字第3064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97年5 月21日以97年度桃簡字第1406號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，並於97年6 月16日確定在案，詎於緩刑期內
    之98年3 月21日更犯施用第一級毒品罪，經本院於98年9 月
    18日以98年度審訴字第1803號判決判處有期徒刑6 月，於98
    年9 月18日確定。惟受刑人於緩刑期內故意更犯施用毒品案
    件，而受得易科罰金之拘役刑宣告確定，足認受刑人並未改
    過遷善，給予緩刑宣告無從認得收預期效果。受刑人顯非偶
    蹈法網或對其前所為有所悔悟，其所為已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、查，刑法第75條及第75條之1 雖已於98年5 月19日修正，並
    自98年9 月1 日施行，然按於中華民國98年5 月19日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條
    及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項定有明文
    ；而本件受刑人甲○○所犯竊盜案件，經本院於97年5 月21
    日以97年度桃簡字第1406號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3
    年，並於97年6 月16日確定在案，此有卷附之上開判決書之
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是於98年5
    月19日修正刑法施行後，受刑人甲○○所涉上開竊盜案件仍
    於緩刑期間內，揆諸前揭之說明，自應適用修正後之刑法第
    75條及第75條之1 規定，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。
四、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜罪，經本院於97年5 月21
    日以97年度桃簡字第1406號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3
    年，並於97年6 月16日確定；茲其於緩刑期內之98年3 月21
    日因故意再犯施用毒品案件，經本院於98年9 月18日以98年
    度審訴字第1803號判決判處有期徒刑6 月，並於98年9 月18
    日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期內，因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑宣告確定之事實
    ，已堪認定。本院審酌受刑人前因竊盜案件遭法院判刑，其
    雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在緩刑期內，故意再犯
    施用第一級毒品罪，經本院宣告得易科罰金之有期徒刑，足
    認受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，顯見其絕
    非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，堪認渠守法觀念薄弱，是
    原宣告之緩刑，顯難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。
    核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人本件
    聲請為有理由，應予准許。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
