【裁判字號】    99,司票,34
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        99年度司票字第34號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十七年二月二十日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹拾貳萬元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2 月20日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣12
    0,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。故本票裁定准予強制執
    行事件，僅得對本票之發票人為之，對發票人以外之人尚不
    得為之。經查，相對人乙○○非本件本票之發票人，僅係背
    書人，依前開規定，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行
    ，聲請人此部分聲請應予駁回。
三、本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
