【裁判字號】    99,聲判,1
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○
上列聲請人因被告毀損案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長中
華民國98年12月17日98年度上聲議字第7872號駁回再議之處分（
原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1694
6 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。次按
    刑事訴訟法於民國91年修正增訂第258 條之1 關於交付審判
    制度之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出，乃採
    強制律師代理制度，其目的在考量全案業經第一審法院檢察
    署檢察官為不起訴處分，再經上級法院檢察署檢察長為駁回
    再議之處分，認事用法違誤之機會不大，自應由具有專業法
    學素養之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要情形下，
    始由其代理提出聲請，以昭慎重，並避免濫行提出聲請，虛
    耗國家訴訟資源，則委任律師為代理人乃為聲請交付審判之
    合法要件。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，是告訴人未委任律師提出理由狀，自行
    聲請交付審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正。從而，
    如未經委任律師代理提出理由狀而為交付審判之聲請者，其
    聲請自難認為合法，法院應逕以裁定駁回之。
三、經查：本件聲請人即告訴人甲○○固以被告乙○涉犯毀損罪
    嫌，其向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署
    檢察官以98年度偵字第16946 號為不起訴處分，聲請人不服
    ，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無理由
    ，於98年12月17日以98年度上聲議字第7872號為駁回再議之
    處分云云，惟聲請人聲請交付審判，並未依法委任律師代理
    提出聲請，有聲請人聲請交付審判之處分再議書附卷足憑，
    揆諸前揭說明，聲請人提出本件交付審判之聲請，於法未合
    ，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
