【裁判字號】    98,司,362
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                    98年度司字第362號
聲  請  人  甲○○（即中壢製磚工廠股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中壢製磚工廠股份有限公司清算期間准予展期至民國九十九年六
月二十七日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人係中壢製磚工廠股份有限公司（下
    稱中壢製磚公司）之清算人，因清算事務尚未了結，前經多
    次聲請展期清算，最近一次經本院98年度司字第173 號裁定
    准予展延清算至民國98年12月27日止，惟聲請人仍無法在原
    展延期間內完結清算，請准再准予展期等語。
三、查本件聲請人主張之事實，業經其提出本院98年度司字第17
    3 號民事裁定書為憑，並經本院依職權調閱相關卷宗查核屬
    實。聲請人前經本院98年度司字第173 號裁定准予展延清算
    至98年12月27日止，惟聲請人仍無法在原展延期間內完結清
    算。經核本件聲請與法律規定尚無不合，故本院准本件清算
    程序自98年12月28日起展延至99年6月27日止。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
