【裁判字號】    98,訴,1063
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1063號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○自民國九十九年一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○因妨害性自主罪等案件，前經本院訊問後，認
    其犯嫌重大，且被告所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，並有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款及第101 條之1 第1 項第2 款之
    羈押要件，非予羈押，顯難進行審判及執行，自民國98年10
    月13日起執行羈押在案。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊
    問被告後，認被告前經裁定羈押之原因仍存在，非予羈押，
    顯難擔保其審判、執行，而有繼續羈押之必要，著自99年1
    月13日起延長羈押2 月。另本裁定業於99年1 月5 日訊問被
    告後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
          刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                            法  官  蘇琬能
                            法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
