【裁判字號】    98,聲,4786
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因定應執行刑案件，本院於民國98年12月21日所為之98
年度聲字第4786號裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
理由欄第四字至第六字應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國98年12月21日所為之98 年 度聲字第4786號裁
    定原本及正本，將受刑人之姓名誤植為「黃金萬」，然在當
    事人欄及附表內均已有正確之記載，上開誤植自不影響全案
    情節與裁定之本旨，爰裁定更正如主文所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書 記 官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
