【裁判字號】    98,司拍,1805
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1805號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  辛○○
相  對  人  興達建設有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  卯○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  子○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  辰○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人興達建設有限公司、卯○○於民
    國97年1 月14日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔
    保，設定最高限額新台幣（下同）372,600,000 元之抵押權
    ，嗣上開不動產部分移轉予相對人庚○○、子○○、寅○○
    、辰○○、丁○○、壬○○、乙○○、己○○、甲○○、戊
    ○○所有，並均依法登記在案。茲相對人興達建設有限公司
    、卯○○對聲請人負債310,500,000 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第
    二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據等影
    本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
