【裁判字號】    98,壢簡,3372
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：吳振.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25327 、23711 、20677 、19095 、22003 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行之記
    載「下午某時，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，」應補
    充為「下午某時，在桃園縣平鎮市平鎮高中對面之全家便利
    商店前，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，」之外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告甲○○
    於本件行為時係年滿47歲之成年人，為具有相當智識及生活
    閱歷之人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取
    得其所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使
    用，自均應有所預見，被告竟仍決意將其所申辦之臺灣土地
    銀行中壢分行帳號000000000000號、臺灣銀行桃園機場分行
    帳號000000000000號、中國信託銀行中壢分行帳號00000000
    0000000 號等3 個金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼提供
    他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可
    能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供
    之上開3 個金融機構帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取
    得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本
    意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    上開臺灣土地銀行中壢分行、臺灣銀行桃園機場分行以及中
    國信託銀行中壢分行等3 個金融機構帳戶予他人使用，使詐
    騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人庚○○、乙○
    ○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○等6 人施用詐術，致
    使被害人等6 人均陷於錯誤而分別匯款至被告提供如附件附
    表所示3 個金融機構帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向本件被害人
    等6 人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    應論以幫助犯。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又雖被告係出賣前開3
    個金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼而幫助詐欺集團為如
    附件附表所示之數次詐欺行為，詐騙被害人庚○○、乙○○
    、戊○○、丁○○、丙○○、己○○等6 人（被害人受詐騙
    匯款之時間、金額及匯款帳號等資料詳如附件附表所示）分
    別將款項匯入被告提供之上開3 個帳戶內，然被告僅有1 次
    出賣上開金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助行為，其
    係以一行為犯數罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍決意將其申辦之上開3 個金融機構帳戶以新臺幣
    8,000 元之代價提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量被告之
    犯罪動機、目的、手段及其智識程度，暨本案被害人等遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
