【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第256號
原      告  桃園縣政府
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  文聞律師
            許玉娟律師
被      告  庚  ○
            壬○○
            丁○○
            乙○○○
            辛○○
            寅○○○
            丑○○
            己○○
            甲○○
            癸○○
            子○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鄭華合律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年10月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項中關於「被告得以新台幣參佰零
參萬萬伍仟肆佰伍拾玖」記載，應更正為「被告得以新台幣參佰
零參萬伍仟肆佰伍拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
