【裁判字號】    98,壢簡,3094
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18735 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證
    據部分，應補充「告訴人甲○○及告訴代理人於本院訊問時
    之指訴（見本院卷98年12月25日訊問筆錄第2 頁）」、「證
    人丙○○、呂欣翰於警詢時之證述（見偵卷第9 頁至第13頁
    ）」、「桃園縣政府警察局中壢分局毀損、恐嚇案查訪表1
    份（見偵卷第16頁）」、「桃園縣政府短期補習班立案證書
    影本1 份（見偵卷第18頁）」、「現場照片4 張（見偵卷第
    25頁、第26頁）」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所記
    載之時、地，持擴音器（即大聲公）喧嘩後並搥擊該補習班
    教室之木門，以此強暴方式妨害證人即告訴人甲○○正常經
    營補習班之權利、證人吳浩銓於該補習班內授課之權利，及
    該教室內學生學習之權利行使，是核其所為，係犯刑法第30
    4 條第1 項之以強暴妨害人行使權利之強制罪。被告以一行
    為侵害證人即告訴人甲○○、證人吳浩銓及被害人該教室不
    詳人數學生之權益，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告與證人即告訴人甲○○原為
    合夥關係，因合夥事業發生糾紛之細故，不思循正當途徑予
    以解決，竟以檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載
    之強暴行為妨害他人行使權利，被告所為誠屬不該，且被告
    犯後堅詞否認犯行，未見悔意，併參酌被告之素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至本件告訴代理人請求傳喚證人吳浩銓、丙○○、呂欣翰，
    以證明被告乙○○有本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所述之行為，然本件被告犯罪事實之認定已臻明確，且證
    人吳浩群、丙○○、呂欣翰均已於警詢時證述甚詳，故不予
    傳喚之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第55條前段，第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
