【裁判字號】    98,聲,1582
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1582號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求確定訴訟費用額事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件塗銷所有權移轉登記訴訟起訴時之原告為聲請人之被繼
    承人張新伙，嗣於訴訟繫屬中死亡，乃由繼承人張劉玉華等
    7 人具狀聲明承受本件訴訟，此經本院調卷核閱無誤。是有
    關張新伙得對被告主張之權利，於遺產分割前，自屬全體繼
    承人所公同共有，聲請人僅為繼承人之一，自不得單獨為本
    件請求，否則即屬當事人不適格。故聲請人應補正由全體繼
    承人（即承受訴訟人）共同為本件聲請之聲請狀，並按相對
    人之人數提出繕本。
二、聲請人主張之第三審律師費為新台幣6 萬元，如聲請人已向
    最高法院聲請酌定，並應陳報最高法院相關之裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
