【裁判字號】    98,易,863
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院中華民國98年10月14日98
年度易字第863 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」
    刑事訴訟法第361條第3項、第362條定有明文。
二、茲查，上訴人雖於98年10月28日具狀聲明上訴，然未敘述上
    訴理由，又查，本件上訴人係民國98年10月20日收受本院判
    決正本，有送達證書存卷可稽，是其上訴期間並加計一日之
    在途期間本至98年10月31日屆滿，然該日及該日之次日均為
    休息日，故以次次日即98年11月2 日代之，又98年11月2 日
    之上訴期間屆滿後，迄今已逾二十日被告仍未提出上訴理由
    書，本院乃於98年12月3 日以98年度易字第863 號裁定命其
    應於收受該裁定起伍日內補提上訴理由狀。再查，上訴人於
    98 年12 月8 日收受本院98年12月3 日98年度易字第863 號
    裁定，有送達證書1 紙在卷可憑，其迄今仍未依該裁定之主
    文補提上訴理由狀，是其之本件上訴不合法律上之程式，依
    首開法條，自應裁定駁回。
三、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
