【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
   主  文
扣案之猥褻DVD光碟伍片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第445 號為緩起訴處
    分確定，惟扣案之猥褻DVD 光碟5 片，屬刑法第235 條第3
    項所定應沒收之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物， 以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；刑法第235 條第1項、第2項規定之猥褻之文字、
    圖畫、聲音、影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，此為刑法第40條第2項、第235 條第3項所明定。另聲
    請單獨宣告沒收，倘有數法律依據者，祇需符合其中之一規
    定已足，法院即得據以為沒收之宣告，並不受聲請意旨所引
    應適用法條之拘束。
三、經查：被告所涉妨害風化案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度速偵字第445 號為緩起訴處分確定等情，
    業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。又扣案之猥褻DVD
    光碟5 片，屬刑法第235 條第3 項所定應沒收之物，且為被
    告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，堪已認定。是前
    開扣案之物依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第235 條第3
    項規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    235條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
