【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人等違反醫師法等案件（本院98年度簡字第74
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第176 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○、甲○○二人因違反醫師法等
    案件，經本院於民國98年9 月18日以98年度簡字第74號簡易
    判決（96年偵字第2503號）各判處應執行有期徒刑2 年緩刑
    5 年，二人並應連帶分60期向中央健康保險局南區分局賠償
    新臺幣（下同）324 萬9583元，嗣於98年10月19日確定在案
    。詎受刑人乙○○、甲○○二人僅於98年7 月28日給付第一
    期賠償金5 萬4202元後，至今未再支付，受刑人乙○○名下
    尚有土地7 筆、汽車1 部，並非全無資力，足認原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故核該二受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定違反刑法
    第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大之撤銷緩刑宣告原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人乙○○、甲
    ○○二人之緩刑宣告等語。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：... 三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償。」，又「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第
    二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」，刑法第74條
    第2 項第3 款、第75條之1 第1 項分別定有明文。經查，本
    件受刑人乙○○、甲○○二人犯罪後，前經本院於98年9 月
    18日，以98年度簡字第74號刑事簡易判決各判處應執行有期
    徒刑2 年緩刑5 年，二人並應連帶分60期向被害人中央健康
    保險局南區分局賠償324 萬9583元，嗣於98年10月19日確定
    在案。受刑人乙○○、甲○○二人僅於98年7 月28日給付第
    一期賠償金5 萬4202元後，至今未再支付，受刑人乙○○雖
    以其因目前無收入，致無法繼續履行分期付款條件為由，惟
    其名下尚有土地7 筆、汽車1 部，並非全無資力，此有上開
    本院刑事判決、中央健康保險局南區分局98年12月3 日之陳
    報狀、臺灣雲林地方法院檢察署執行科書記官於98年12月7
    日以電話向受刑人乙○○詢問是否履行緩刑所附條件，其答
    稱：因目前無收入，無法繼續履行分期付款，故只有繳納1
    期之進行單及查詢受刑人乙○○、甲○○二人之財產資料等
    附卷可憑。綜上可知，受刑人乙○○、甲○○二人確實自應
    履行條件之起始日迄今，僅履行緩刑所附條件之賠償金1 期
    ，尚欠319 萬5381元之賠償金未賠償。本院審酌原判決係以
    受刑人乙○○、甲○○二人已與被害人達成和解，願意分期
    按月賠償為由，而併予宣告緩刑，其二人於獲得緩刑宣告後
    ，竟以經濟困難為托詞，拒不履行緩刑宣告判決所附分期賠
    償之緩刑條件，其二人所違反該負擔之情節顯然重大，而應
    認上述緩刑之宣告顯已難收其預期之效果，有執行刑罰之必
    要，是聲請人聲請撤銷緩刑，即與刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定相符合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本及理由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
