【裁判字號】    98,訴,964
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1295號），並於審理中聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國99年1 月5 日下午2 時45分在本院第九法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣施以
    強制戒治滿6 個月，認無繼續戒治之必要，經停止戒治。於
    民國94年9 月27日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於同日以94年度戒毒偵字第29號不起訴處分確定
    。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之98年8 月24日某時許（15時50分以前），基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在雲林縣斗六市後火車站，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用甲基安非他命乙次。約莫經過5 到6 分鐘，其又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，在同一地點，以將海洛因粉末
    摻入香菸內點燃吸食其煙霧之方式，施用海洛因乙次。嗣於
    同日15時50分許，因其向蕭維雄（另行偵辦）購買毒品，為
    警持拘票在雲林縣斗六市○○路196 號前查獲，徵得其同意
    採尿送驗後，自其尿液中驗出嗎啡與甲基安非他命陽性反應
    ，方知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
