【裁判字號】    98,訴,905
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對中華民國98
年11月30日本院第一審刑事判決（98年度訴字第905 號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由書。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國98年11月30日判決，判決正本並於98年12月2 日合
    法送達於上訴人，上訴人不服本院判決，於上訴期間內之98
    年12月11日提起上訴等情，有本院判決書、送達證書及上訴
    狀1 紙在卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，但未
    於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，爰依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後5 日內
    向本院提出上訴理由書。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
