【裁判字號】    98,國,4
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度國字第4號
原      告  張智翔
原      告  張麗花
原      告  張莉糅
上  二  人
訴訟代理人  張智翔
原      告  張舜雯
法定代理人  張智翔
            詹素娟
被      告  雲林縣政府
法定代理人  蘇治芬
訴訟代理人  林金陽律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中漏載「原告其餘之訴駁回」，應予更
正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本於事實及理由欄均已論述原
    告請求一部准許及逾准許之請求為無理由，應予駁回，而主
    文漏未記載「原告其餘之訴駁回」，有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  李世文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
