【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1325號
聲明異議人      甲○○
即受刑人
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當（98年
度執助字1088號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人因涉犯傷害等案件，經判處有期
    徒刑各4 月，應執行有期徒刑1 年，如易科罰金，以新台幣
    1 千元折算1 日確定。聲明人乃於民國98年12月10日前往雲
    林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）繳納罰金，豈料繳納
    罰金完畢回到家中後，卻又接到雲林地檢署通知要回到地檢
    署，異議人遵其要求回到地檢署，豈料竟遭收押發監執行。
    聲明人18、19歲即初出社會，於臺灣克漏企業有限公司任職
    ，仍是懵懂少年，待在該公司僅4 、5 個月，完全聽命老闆
    指示，而誤涉本案，犯後隨即離職去服役，軍中曾因表現優
    良獲得獎勵，服役期滿乃至亨強企業股份有限公司工作至今
    ，目前具有正當職業。又聲明人之父從事水泥工作，因其左
    膝蓋粉碎性骨折、右手掌關節脫臼、上唇撕裂傷，曾在彰化
    縣鹿港鎮的百川醫院接受治療，更因此成為輕度肢障，聲請
    人家中經濟不佳，所有經濟重擔全落在父親林三寶身上，為
    分擔家計，聲明人退伍後找了一份正當工作，有閒暇時又陪
    同父親打零工，維持家計。聲明人為家中長子，弟妹尚小，
    倘聲明人遽以服刑，家中生計僅靠行動不便之父親，實難以
    維持。又聲明人雖因不慎誤犯此案，然無前科，其它涉案同
    案被告均准易科罰金，唯獨聲明人在繳納罰金完畢後，又因
    檢察官不准易科罰金而入監服刑，此實對聲明人不公平。末
    者，聲明人年紀輕輕，在不慎誤觸法網後，已知所警惕，不
    敢再犯，倘令聲明人就此入監服刑，對於聲明人必有重大衝
    擊，為符合刑事量刑政策及短期自由刑流弊等考量，懇賜撤
    銷檢察官不准易科罰金之執行處分，另准予易科罰金，以維
    權益。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以新臺幣一千元、二千元、或三千
    元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑事訴訟法第四
    百八十四條及刑法第四十一條第一項分別定有明文。又，刑
    法第四十一條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰金執
    行之換刑處分，依刑事訴訟法第四百五十七條規定固由檢察
    官指揮之，屬於檢察官指揮執行時得自由裁量之事項。但檢
    察官之執行指揮，仍應詳酌刑法第四十一條所定「因身體、
    教育、職業或家庭之關係」，執行有期徒刑或拘役是否顯有
    困難，妥為考量後為適法之執行指揮，否則，其自由裁量權
    之行使即難謂當；而受刑人或其他有異議權人對於檢察官不
    准易科罰金執行之指揮認為不當，依刑事訴訟法第四百八十
    四條應向諭知科刑裁判之法院聲明異議法院認為有理由而為
    撤銷之裁定者，除依裁定意旨得由檢察官重行為適當之斟酌
    外，如有必要法院自非不得於裁定內同時諭知准予易科罰金
    ，最高法院七十七年度台非字第一五八號判決及司法院大
    法官會議釋字第二四五號解釋文亦分別著有明文。
三、本件聲明人陳明因傷害等確定判決所處之刑，於98年12月11
    日具狀向雲林地檢署聲請易科罰金，在同年12月22日獲知聲
    請未獲准許，乃即刻向本院提起抗告（依刑事訴訟法第416
    條第1 項）等情。聲明人既係對於檢察官關於有期徒刑應否
    准許易科罰金，執行換刑處分之指揮執行方式認為不當，聲
    明不服，自屬刑事訴訟法第484 條所規定，對於檢察官執行
    命令之異議，依該條之規定，應向諭知該裁判之法院聲明異
    議，方屬合法，然聲明人誤為抗告，要係提起聲明異議，合
    先敘明。經查，聲明人因重傷害等案件，於98年9 月17日經
    臺灣高等法院判處毀損罪共3 次，各處有期徒刑4 月；傷害
    1 次，處有期徒刑5 月，定應執行刑有期徒刑1 年，有臺灣
    高等法院98年度上訴字第2483號判決書、雲林地檢署98年執
    助強字第1088號檢察官執行指揮書可參，已經本院調閱該案
    執行卷參畢，是本件諭知科刑之法院為臺灣高等法院，並非
    本院，依前開法條之規定，聲明人自應向臺灣高等法院聲明
    異議，方屬適法，聲明人向無管轄之本院聲明異議，要屬不
    合法，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
