【裁判字號】    98,訴,878
【裁判日期】    990105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4755號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年1
月5 日上午11時15分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，於
    彰化商業銀行支票號碼CM0000000 號支票上偽造之「丁○○
    」署名壹枚沒收之；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日，於彰化商業銀行支票號碼CM0000000號支票上偽造之
    「丁○○」署名壹枚沒收之；又犯行使偽造私文書罪，處有
    期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日，於彰化商業銀行支票號碼CM0000000 號支票
    上偽造之「丁○○」署名壹枚沒收之。應執行有期徒刑拾月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，於彰化商業銀行
    支票號碼CM0000000 號、CM0000000號、CM0000000 號支票
    上偽造之「丁○○」署名各壹枚均沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○未經前夫丁○○之同意或授權，意圖
    為自己不法利益及偽造私文書之犯意，分別於民國95年9 月
    初某日、9 月底某日及12月底某日，在雲林縣二崙鄉之上海
    夜KTV ，為求暫時解決與丙○○間之債務，將其所持用彰化
    商業銀行支票，於面額均為新臺幣10萬元、發票日為95年9
    月30日（支票號碼：CM0000000 號，嗣經延票更改發票日為
    97年9 月30日）、95年10月25日（支票號碼：CM0000000 號
    ，嗣經延票更改發票日為97年10月25日）及96年1 月22日（
    支票號碼：CM0000000 號，嗣經延票更改發票日為98年1 月
    22日）之支票背面偽造「丁○○」之署押各壹枚，用以表示
    業經丁○○之同意於上開3 張支票背面背書，並分別於偽造
    後數日持以交付丙○○而行使之，足以生損害於丁○○及丙
    ○○。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項但書、第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第219條、中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                            書記官  李松坤
                            法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                            書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
