【裁判字號】    99,簡,225
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10533 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○所竊取之物品價值共新臺幣1,83
    8 元外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條一、
    第2 行記載之「失竊報告」，更正為「每日損失記錄表」，
    補充甲○○於該日僅結帳部分商品之統一發票收據影本以及
    本院調解程序筆錄1 份外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○於民國97年間曾因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署以97年度緩字第810 號緩起訴2 年，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，仍不知悔改，又因
    一時貪圖不法利益犯下本案，惟參酌其事後已坦承犯行，並
    與被害人達成和解，有本院調解筆錄1 份在卷可憑，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
