【裁判字號】    99,簡上附民,4
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十九年度簡上字第一五號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害案件，業經本院於民國九十九年一
    月二十六日下午辯論終結，此有該案刑事報到單及九十九年
    一月二十六日之審判筆錄一份在卷可稽，然原告遲至九十九
    年二月九日始具狀向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，此有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀章一枚在卷可考，核
    與前揭規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  吳芙如
                            法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書  記  官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
