【裁判字號】    99,事聲,14
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第14號
異 議 人  甲○○
上列異議人與相對人新光產物保險股份有限公司台中分公司間聲
請核發支付命令事件，異議人對於中華民國99年1月27日本院司
法事務官所為98年度司促字第20004號民事裁定，提出異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第240條之4第1
    項前段、第2項、第3項定有明文。經查：異議人對於本院司
    法事務官於原審所為性質上屬於終局處分性質之裁定，聲明
    不服，提出異議，是本院自應審究異議人異議有無理由，合
    先敘明。
二、次按「債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第518條
    定有明文。經查：原審司法事務官所核發98年度司促字第20
    004號支付命令，已於民國98年12月17日合法送達異議人住
    所即彰化縣竹塘鄉○○村○○路1號，並由異議人親自署名
    簽收，此情有送達證書及異議人戶籍謄本等件附卷可稽。準
    此，其異議期間自上開支付命令送達翌日起，加計在途期間
    2日，算至99年1月8日屆滿。惟查：異議人延至99年1月25日
    始提出異議，此情亦有該異議書狀上所蓋本院收狀章戳附卷
    存參。是以，異議人提出異議，已逾法定20日之不變期間，
    其異議於法不合，應予駁回。
三、末按所謂天災或其他不應歸責於己之事由，雖不能一一舉示
    ，惟僅以患病為理由，而於疾病事實外，非更有不能委任代
    理或不能依其他方法以免遲誤之情由者，概不准更為該訴訟
    行為（最高法院20年抗字第814號判例要旨參照）。查異議
    人雖主張其身體欠佳而遲誤異議期間云云，惟未據釋明有何
    不能委任代理或不能依其他方法以免遲誤之情由，核屬因自
    己過失而遲誤異議期間，仍應依法裁定駁回其異議。
四、從而，原裁定駁回異議人異議，洵屬正當。異議人異議為無
    理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                                  書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
