【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金新
臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金
    額以下，定其金額，刑法第50條、第51條第7 款、第53條規
    定甚明。
二、查受刑人甲○因犯賭博等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有上開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院認與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。本件被告所
    犯如附表編號1 所示之賭博罪，雖已於民國98年8 月3 日罰
    金一次繳清執行完畢，揆諸前揭裁判意旨，仍應予以定其應
    執行之刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
