【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            顧琪君
上列被告等因妨害風化案件，聲請人聲請裁定沒收（98年度執聲
沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情猥褻漫畫貳拾貳本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    5951號被告甲○○（原名蔡怡瑾）涉嫌妨害風化案件，業經
    檢察官為緩起訴處分確定。惟扣案之色情漫畫書刊22本，均
    屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    、刑法第40條第2項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查本件扣案之色情猥褻漫畫
    22 本 ，係被告顧琪君所有，且係警方在顧琪君所開設啄木
    鳥書坊當場查獲之物，業據被告2 人供述在卷，且有扣押物
    品清單可資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有供犯罪所用
    之物。而被告2 人涉犯刑法第235 條第2 項之公然陳列猥褻
    物品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以93年
    度偵字第5951號為緩起訴處分在案，且緩起訴期滿未經撤銷
    一節，經本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官   黃繡金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
