【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1304號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院（以下簡稱：臺中高分院）於民國97年7月8日
    ，以97年度上易字第903號刑事判決，判處應執行有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日、緩刑3
    年，並應於緩刑期內，依其於97年7月4日與被害人新光產物
    保險股份有限公司台中分公司（以下簡稱：新光產險公司）
    和解書所定條件履行完畢，該案並於97年7月8日確定。因該
    受刑人於緩刑期內，未履行和解條件，足認原宣告之緩刑難
    收其預期之效果，爰依刑法第75條之1第1項第4款、刑事訴
    訟法第476條聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項
    第4款定有明文。依該條款之立法理由謂：刑法修正條文第
    74條第2項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑
    期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支
    付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他
    為預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，
    得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係
    指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、
    故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而
    言；本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特
    於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。申言之，就
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間之法益侵害性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性，以及未能履行負擔之原由等情，是否
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    亦即受刑人縱有違反緩刑期內應遵守之事項，仍需其違反之
    情節重大，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，始得撤銷其緩刑宣告。
三、查受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺中高分院以97年度上
    易字第903號刑事判決，判處應執行有期徒刑5月，如易科罰
    金，以1千元折算1日、緩刑3年，並應於緩刑期內，依其於
    97年7月4日與被害人新光產險公司和解書所定條件履行完畢
    ，並於97年7月8日確定等情，有臺中高分院上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。依此，受刑
    人之本件緩刑期間，係自97年7月8日起至99年7月7日始屆滿
    ；且受刑人應於該緩刑期間內，依上開和解書所約定之條件
    履行等節，均可認定。又查於聲請人為本件聲請之際，受刑
    人未依前述和解書所約定之條件按期履行一節，已據受刑人
    於本院訊問時坦承在卷，是受刑人於緩刑期內有違反所定負
    擔之情事，固可認定。惟查，受刑人依其與被害人之和解內
    容，係應給付新光產險公司532,170元，有該和解書影本1份
    在卷可參；而在聲請人為本件聲請時，其僅餘82,670元未給
    付，亦即受刑人已依和解內容給付449,500元一情，業據被
    害人之代理人乙○○到庭供述甚明，是受刑人之履行率已達
    百分之八十四（計算式：449,500÷532,170＝0.845），足
    徵受刑人已盡其真摯努力在履行該和解條件。再查，受刑人
    於上開和解後，因失業而無薪資收入一情，已據受刑人於本
    院訊問時供承明確；另其因家境清寒、生活困苦，亦有彰化
    市阿夷里里長出具之清寒證明書1紙在卷可參。按此，受刑
    人在給付大部分欠款後，而未能續予履行，顯係出於失業及
    家無恆產足資清償所致，而非有資力而故意不予履行一節，
    可以認定。況受刑人在本案審理期間，已籌足金錢清償所餘
    欠款，獲得被害人之宥恕，該被害人並請求不要撤銷受刑人
    之緩刑宣告等情，有被害人於99年2月10日所提出之刑事陳
    報狀1份在卷可佐。綜上，本院認受刑人違反緩刑宣告期間
    所定負擔之情節尚非重大，無撤銷緩刑宣告之必要，是本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
