【裁判字號】    99,易,67
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第一０七三四、一０八一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法
第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁
定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第三款所定之家庭成員關係。甲○○前曾因對乙○○○實施
    家庭暴力行為，經乙○○○向本院聲請核發民事通常保護令
    ，本院家事法庭受理後，於民國九十八年十一月十日，以九
    十八年度家護字第七九七號民事通常保護令裁定，令甲○○
    不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且該保
    護令有效期間為一年，該保護令並於同年月十七日下午三時
    二十分許送達予甲○○收受而知悉內容。詎甲○○竟基於違
    反保護令之犯意，先後於前揭保護令有效期間內：（一）於
    九十八年十二月十四日下午四時許，酒後在彰化縣花壇鄉○
    ○村○○街一二一巷十八號住處三樓佛堂，向乙○○○索討
    金錢未果後，將乙○○○拉扯推倒於地，使其頭部撞擊地面
    （未成傷），隨後於同日下午四時三十分許，在上址住處一
    樓，掌摑乙○○○之右臉頰（未成傷），並對其辱罵三字經
    等語，以此方式對乙○○○實施身體及精神上不法侵害行為
    ，而違反本院所為之前開裁定。（二）復於九十八年十一月
    十七日晚間五時許，酒後在上址住處，要求乙○○○對甲○
    ○父親及祖母遺照下跪，並發誓甲○○非其與其他男人所生
    ，以此方式對乙○○○實施精神上不法侵害行為，而違反本
    院所為之前開裁定。
二、案經乙○○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本案全部卷證，公訴人、被告均不爭執其證據能力，本院復
    衡以該等供述證據作成時之情況，應為適當，是可認後述所
    引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、訊之甲○○固不否認伊曾先後於上揭時、地，酒後推撞伊母
    親乙○○○或要求其母向父親及祖母遺照下跪等情，惟矢口
    否認其有違反保護令罪之犯行，辯稱：三字經是伊的口頭禪
    ，伊酒後應該不會打其母親之臉頰，且伊未逼其母在父親及
    祖母遺照前下跪云云。惟查：
（一）被告甲○○與乙○○○為母子關係，二人間具有家庭暴力
      防治法第三條第三款之直系血親家庭成員關係。被告因對
      其母乙○○○實施家庭暴力行為，經乙○○○向本院聲請
      核發民事通常保護令，本院家事法庭受理後，於九十八年
      十一月十日核發九十八年度家護字第七九七號民事通常保
      護令，令被告不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害
      之行為，且該保護令有效期間為一年，嗣該保護令並於同
      年月十七日下午三時二十分許送達予被告收受而知悉內容
      等情，業據本院調閱上揭民事保護令聲請卷查核屬實，且
      有上開民事保護令裁定附卷可稽，並為被告所是認。
（二）被告雖以前詞置辯，然查，上開犯罪事實，業據證人即告
      訴人乙○○○於警詢中證述明確，且上開犯罪事實（一）
      部分，並據證人即被告之子毛乙桓於警詢中證述無誤，指
      認被告確有將乙○○○拉扯推倒於地，使其頭部撞擊地面
      ，並對其辱罵三字經等情，至於被告掌摑乙○○○一節，
      證人雖因外出向警方報案而未目賭，然其返家後曾看到乙
      ○○○撫著右臉在哭等語（見彰警九十八年分偵字第０九
      八００三九四０一卷），堪認乙○○○於九十八年十二月
      十四日之告訴內容應屬實情。再參以證人毛乙桓於同日警
      詢中另曾證稱被告經常會拿其祖父遺照強迫祖母乙○○○
      不能動只能跪著或坐著看著祖父遺照等語，亦堪認乙○○
      ○於九十八年十二月十七日之指訴內容並非子虛，應可採
      信。從而，本件事證明確，被告前揭犯行均堪認定，應予
      依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    家庭暴力防治法第二條第一、二款分別定有明文。查被告係
    告訴人乙○○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款之直系血親家庭成員關係，被告上開犯行，自係對告訴
    人實施身體或精神上不法侵害之行為，是核被告所為，分別
    係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪。又
    被告先後二次違反保護令之行為，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前曾因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院判處拘役五十九日，緩刑三年確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，竟再次於酒後犯本件之犯
    行，顯見其漠視家庭倫常，且無視保護令之存在，惟考量被
    告犯後已深表悔意，且多次行為均係酒後行為失控所致，目
    前並已從事正常工作，而告訴人復當庭表示希望能給予被告
    自新機會等情，暨衡量被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，家庭暴
力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段、第四十一條第
一項前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
