【裁判字號】    98,婚,477
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第477號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年2月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國96年4月16日結婚，婚後來台同
    住，惟無法適應台灣環境，於96年10月間無故離家出走，迄
    今音訊全無，是被告惡意遺棄原告，且被告已無維持婚姻之
    意，婚姻已生破綻，故聲明求為判決准與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出結婚公證書、證明書為證，且
    經本院向內政部入出國及移民署查詢結果，被告於96年9月2
    日入境，復於同年11月28日出境後即未再入境台灣，有該署
    函附入出國證明書在卷可稽，堪信為真實。按夫妻有重大事
    由，難以維持婚姻者，一方得請求離婚，民法第1052條第2
    項定有明文。被告離開台灣已逾2年，兩造分居除形式上維
    持夫妻之名銜外，實質上已難認兩造有何夫妻情份，被告自
    行離境，主觀上已有離異之意，客觀上堪認兩造間婚姻生活
    確有破綻產生，顯難以維持，原告主張有難以維持婚姻關係
    之情，堪信為真實。從而原告據此請求離婚，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。第一審裁判費新
    台幣3,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
