【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
柒年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品等罪，先
    後經判決確定如附表所示（僅記載主刑部分），應依刑法第
    53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。復按有二裁判以上，經定其執行刑
    後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當
    然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數
    罪所定應執行刑為計算之基準；再更定應執行刑，不應比原
    定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界
    限有悖，亦屬違法。最高法院各著有57年度臺抗字第198號
    及91年度臺非字第32號等裁定意旨足資參循。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之17罪，先後經如附表所示法
    院判處如附表所示之徒刑確定在案，有如附表所示之判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，檢察官聲請
    定其應執行之刑，核屬正當。又受刑人所犯如附表所示編號
    1至16之罪刑，曾經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第6221
    號裁定，合併定其應執行刑有期徒刑7年確定，有該裁定在
    卷可參。依上開最高法院裁判意旨，本院於定本件應執行刑
    時，自不得逾加計附表編號17所處有期徒刑1年即總計有期
    徒刑8年之範圍，爰就主刑部分合併定如主文所示之應執行
    刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官   陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書記官   楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
