【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃燒瓶壹個沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除關於前科之記載補充「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國87年11月6 日釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第9578號為不起訴處分確定；猶不思悔
    改，5 年內再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年4 月16日釋放，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第143 為不起
    訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經本院以92年度毒聲
    字第1224號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正施行而未執行完畢即依法釋放
    ；而起訴部分則經本院以92年度易字第745 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，入監執行後，已於93年7 月21日縮刑期滿執
    行完畢（未構成累犯）。」，並補充查獲經過為「於98年8
    月24日上午7 時50分許，經警持本院核發之搜索票至甲○○
    位在彰化縣二林鎮○○里○○路○ 段579 號之住處執行搜索
    ，並當場扣得其所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命之
    玻璃燒瓶1 個，因而查獲。」外，其餘認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如上附件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院判刑確定並入監服刑
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍再犯本案施
    用第二級毒品罪，顯見其自我控自能力仍有不足，惟念其本
    次施用毒品犯行距離前次出監已逾5 年，可徵被告於前次出
    監後確曾努力不再施用毒品，及其犯罪動機、方法、手段、
    所生危害，暨其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
