【裁判字號】    99,簡,213
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第1 行記載
    之「民國98年5月18日」，更正為「民國98年5月17日」，其
    餘犯罪事實及證據茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告之傷
    害行為係對於現在不法之侵害，而出於防衛自己之行為，固
    屬正當防衛，但其防衛行為過當，自尚難免責，爰依刑法第
    23條但書規定，減輕其刑。爰審酌告訴人受傷之程度、被告
    犯罪後未能坦承犯行之態度，且尚未得告訴人之宥恕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第23條但書、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月  22    日
                  刑事第四庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
