【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度執聲沒
字第39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟元紙鈔壹張、新臺幣伍佰元紙鈔壹張，均沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第59號、第111號
    （聲請書漏引第111號）為緩起訴處分在案，扣案之賄款新
    臺幣（下同）1,000元紙鈔1張、新臺幣500元紙鈔1張，係屬
    被告所有，並因犯罪所得之物，業據被告供承在案，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賄款1,000元紙鈔
    1張、500元紙鈔1張，係被告涉犯投票受賄罪案件所收受之
    賄款，屬被告所有，且為其前開犯罪所得之物，業經被告於
    警詢、偵訊時自承在卷，並有扣押物品清單2份可資佐證，
    堪認上開扣案物確係被告所有因犯罪所得之財物。而被告涉
    犯刑法第143條第1項有投票權人受賄之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第59號、第111號為
    緩起訴處分在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院核
    閱卷附扣押物品目錄表、執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書記官  黃繡金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
