【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第36號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一七四八號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾玖萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款及第106 條定有明文。次按假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請；假
    扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決
    確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同；擔保提
    存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物；
    本法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請法院提存所返
    還提存物者，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第3 、5
    款、同法施行細則第16條亦有明文規定。又按債務人對於支
    付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決
    有同一之效力，復為民事訴訟法第521 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3719號
    民事裁定，提存如主文所示之擔保金，對相對人財產實行假
    扣押。茲因相對人已同意聲請人取回前開擔保金；又聲請人
    對其他受擔保利益人歐賜邦及林連已取得本院94年度促字第
    24105 號支付命令，業經確定在案，為此，聲請本院裁定返
    還擔保金等語。
三、查聲請人關於相對人乙○○之聲請，業據提出本院94年度裁
    全字第3719號假扣押裁定、提存書、乙○○身份證正反面、
    國庫存款收款書影本、同意書、印鑑證明等件為證，復經本
    院依職權調閱本院94年度存字第1748號提存卷宗，核無不合
    ，應予准許；至本件假扣押之受擔保利益人歐賜邦及林連部
    分，雖未據聲請人將之列為相對人，惟聲請人已出具本院94
    年度促字第24105 號支付命令暨確定證明書影本，顯見此部
    分假扣押所保全之請求，已取得與確定判決同一效力，自無
    庸聲請本院裁定，則聲請人就此部分得逕向本院提存所聲請
    返還提存物，毋庸裁定，附此敘明。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     22    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
