【裁判字號】    99,交簡,261
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第152 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「甲○○曾因酒醉駕車之公共危險案
    件，經本院以98年度交簡字第877 號判決判處拘役40日確定
    ，甫於民國98年10月23日縮刑期滿執行完畢」、「甲○○在
    彰化縣北斗鎮○○路與復興路口係因違規左轉之違規為警攔
    停」外，認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、本件證據除增列違規左轉之「舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙」外，認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前即因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    判處拘役40日，甫於98年10月23日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府
    因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同
    車乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後
    駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，足見原先之刑度
    並無法有效遏止被告再犯，應給予被告較長之刑期以資矯治
    其酒醉駕車之惡行；且此次係因交通違規，為警攔停盤查，
    經警測得之酒精濃度達每公升0.58毫克而查獲，可徵其酒醉
    程度已影響安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路人
    之生命安全，實應嚴予苛責；惟念及其犯罪後已坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處刑如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
