【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第499號
上  訴  人  優優食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人好品味食品股份有限公司間給付租金等事
件，上訴人對於中華民國99年1月29日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額，就本訴部分核定為新臺幣（下
同）118,007元，應徵裁判費1,830元，未據上訴人三人繳納；就
反訴部分，訴訟標的金額核定為1,089,666元，應徵裁判費17,68
6元，未據上訴人優優食品股份有限公司繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限各該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
