【裁判字號】    99,家抗,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家抗字第8號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            亥○○
兼上一人
法定代理人  酉○○
法定代理人  王惠
抗  告  人  戌○○
            天○○
            卯○○
兼上一人
法定代理人  地○○
抗  告  人  丑○○
            辛○○
            寅○○
            子○
            癸○○
            申○○
            張喻凱
上列六人共同
法定代理人  庚○○    住台北縣三峽鎮○○路88巷3之1號10樓
                        之2
上列二人共同
法定代理人  張崑桐    住桃園縣大溪鎮○○路1349號
抗  告  人  壬○○    住台北縣三峽鎮安坑里安坑22號
            辰○○    住彰化縣福興鄉○○村○○路62號之70
            午○○    住彰化縣福興鄉○○村○○路62號之70
            巳○○    住彰化縣福興鄉○○村○○路62號之70
上列三人共同
法定代理人  己○○    住彰化縣福興鄉○○村○○路62號之70
            李文隆    住彰化縣福興鄉○○村○○路62號之70
上列抗告人因聲請拋棄繼承事件，對本院於中華民國九十九年一
月十五日九十八年度司繼字第三二五號裁定不服，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲請意旨略以：
（一）被繼承人丙○○於民國九十八年一月十九日死亡，其夫王
      錦川早於八十八年間死亡，生有子女王炳章、王聖賀、王
      偉生、張玉梅、張阿蘭、庚○○、王麗七人，而次子王
      聖賀自小出養已無繼承人，餘六名子女均有繼承權。又三
      子王偉生於九十八年二月二十三日死亡，其並未結又無
      子女，王偉生之繼承權人為其兄弟姊妹。再案外人王炳章
      、張玉梅、麗鈴、王麗已為拋棄繼承之聲請，並經鈞院
      九十八年度繼字第四七五號准予備查在案；案外人張玉蘭
      亦向鈞院為拋棄繼承之聲請，並經鈞院九十八年繼字第六
      五０號准予備查在案，案外人張阿蘭並於九十八年七月二
      十日通知抗告人等。
（二）抗告人甲○○、丁○○。戊○○、乙○○為王炳章之子女
      ；抗告人酉○○、戌○○為張玉梅之子女；抗告人黃俊
      、地○○為張阿蘭之子女；抗告人丑○○、辛○○、壬○
      ○為庚○○之子女；抗告人辰○○、午○○、巳○○為王
      麗之子女；抗告人亥○○為酉○○之子；抗告人卯○○
      為地○○之女；抗告人申○○、寅○○、子○、張喻凱（
      聲請書誤載為未○○）、癸○○為辛○○之子女，其等因
      張阿蘭之拋棄繼承而成為繼承人，茲亦全部自願拋棄繼承
      ，而抗告人辛○○已受禁治產之宣告，其母王麗玲為其監
      護人，亦由監護人代為拋棄繼承等語。
二、原審則認被繼承人丙○○親等最近之直系血親卑親屬中，尚
    有其子王偉生於九十八年二月二十三日死亡前，尚未拋棄繼
    承而為繼承人，是以前揭親等最近之直系血親卑親屬既合法
    繼承，被繼承人次親等之直系血親卑親屬即其孫即抗告人甲
    ○○、丁○○。戊○○、乙○○、酉○○、戌○○、黃俊
    、地○○、丑○○、辛○○、壬○○、辰○○、午○○、巳
    ○○，及其曾孫即抗告人亥○○、卯○○、張喻凱（裁定書
    誤載為未○○）、子○、癸○○、申○○、寅○○並非繼承
    人，而駁回抗告人之聲請。
三、本件抗告意旨略以：案外人王炳章、張玉梅、庚○○、王麗
    於九十八年四月七日向鈞院拋棄對被繼承人丙○○、王偉
    生之繼承權，並經鈞院以九十八年度繼字第四七五號准予備
    查；而案外人張阿蘭於接獲案外人王炳章等四人拋棄繼承之
    通知後，亦向鈞院為拋棄繼承之聲請，並經鈞院以九十八年
    度繼字第六五０號准予備查。是關於王偉生繼承被繼承人丙
    ○○之部分，其兄弟姊妹應均已拋棄，原裁定似有誤會，為
    此聲明將原裁定廢棄，准予抗告人拋棄繼承之備查等語。
四、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第一千一百三十八條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸於其他同一順序之繼承人。第一順序繼承人
    ，其親等近者均拋繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼
    承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百三十
    八條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第一項、
    第二項、第五項、第六項分別定有明文。
五、經查：
（一）被繼承人丙○○於九十八年一月十九日死亡後，其繼承人
      有案外人王炳章、王偉生、張玉梅、張阿蘭、庚○○、王
      麗等六人，有抗告人提出之繼承系統表、戶籍謄本等件
      為證。又王偉生雖於九十八年二月二十三日死亡，有臺灣
      彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍謄本各一紙在
      卷可按（原本附於本院九十八年度繼字第四七五號卷第十
      八頁、第十九頁），然王偉生既晚於丙○○死亡，則其仍
      繼承被繼承人丙○○之遺產。嗣案外人王炳章、張玉梅、
      張阿蘭、庚○○、王麗等人對被繼承人丙○○均拋棄繼
      承，並經本院九十八年度司繼字第四七五號、第六五０號
      准予備查在案，業經調閱本院上開卷證查明無誤。是案外
      人王偉生依前揭民法第一千一百七十六條第一項之規定，
      案外人王炳章、張玉梅、張阿蘭、庚○○、王麗等人所
      拋棄之繼承權，其應繼分均歸於案外人王偉生。
（二）再被繼承人王偉生死亡後，因其未結婚，亦無子女，其父
      母亦均已死亡，是依民法第一千一百三十八條第三款之規
      定，其繼承人為兄弟姊妹，即案外人王炳章、張玉梅、張
      阿蘭、庚○○、王麗為其繼承人。
（三）又案外人王炳章、張玉梅、庚○○、王麗等人於九十八
      年四月六日具狀向本院聲請對丙○○及王偉生拋棄其等之
      繼承權，並經本院於八十四年四月二十二日准予備查在案
      ，業經調閱本院九十八年度司繼字第四七五號卷查明無誤
      ；另案外人張阿蘭於九十八年五月十一日具狀向本院聲請
      對丙○○拋棄其繼承權，並經本院於九十八年八月二十一
      日准予備查在案，然並未對被繼承人王偉生之繼承權部分
      ，聲請對其拋棄繼承，業經調閱本院九十八年度司繼字第
      六五０號卷查明無誤。是依民法第一千一百七十六條第二
      項之規定，被繼承人王偉生所繼承原被繼承人丙○○之遺
      產，因案外人王炳章、張玉梅、庚○○、王麗等人拋棄
      對其繼承權，其等拋棄之繼承權，其應繼分均歸於案外人
      張阿蘭，即被繼承人王偉生之遺產均由案外人張阿蘭繼承
      。
（三）綜上所述，案外人王炳章、張玉梅、庚○○、王麗、張
      阿蘭對丙○○之繼承權均拋棄，已如前述，則被繼承人丙
      ○○之遺產，依民法第一千一百七十六條第一項之規定，
      應由案外人王偉生繼承，並無民法第一千一百七十六條第
      五項之情形，得由其次親等之直系血親卑親屬繼承。又案
      外人王炳章、張玉梅、庚○○、王麗並對被繼承人王偉
      生之繼承權均拋棄，而案外人張阿蘭並未對被繼承人王偉
      生之繼承權拋棄，已如前述，是依民法第一千一百七十六
      條第二項之規定，被繼承人王偉生之遺產應由案外人張阿
      蘭繼承。
六、從而，案外人張阿蘭雖對被繼承人丙○○之繼承權拋棄，然
    被繼承人丙○○之遺產由案外人王偉生繼承後，因被繼承人
    王偉生亦已死亡，而再由案外人張阿蘭繼承被繼承人王偉生
    之遺產。本件被繼承人丙○○之遺產既經案外人王偉生繼承
    ，嗣再由案外人張阿蘭繼承，而案外人張阿蘭現仍生存中，
    有全戶戶籍資料查詢結果在卷可按，則抗告人甲○○等人即
    無依民法第一千一百七十六條第五項之規定，得以繼承被繼
    承人丙○○之遺產，故抗告人甲○○等人均非被繼承人丙○
    ○之繼承人。是抗告人甲○○等人前揭所辯，其等為被繼承
    人丙○○之繼承人云云，顯無可採。原裁定駁回抗告人之聲
    請，於法並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  家事法庭      審判長法官  簡燕子
                                法      官  謝仁棠
                                法      官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如提起再抗告者，應於裁定送達後10日內依非訟事件法第45條第
3項「僅得以適用法規顯有錯誤為理由」之規定，經委任律師後
，向本院提出再抗告狀，且須敘明理由，並繳納再抗告費用新臺
幣一千元。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
