【裁判字號】    99,司財管,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司財管字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係被繼承人甲○○（男，
    民國27年11月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前籍設臺灣省彰化縣田尾鄉○○村○鄰○○路131巷8號）
    之債權人，被繼承人於民國98年6月11日死亡而無繼承亦無
    遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為保障權益，爰依
    民法第1178條第2項向本院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人乙○○主張之事實，業據提出被繼承人甲○○及
    其各順位繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、委託書、順
    源生命禮儀契約書、喪葬費用計算書各一份、收據五份為證
    ，經核無訛，堪信聲請人為被繼承人支出喪葬費用而未獲清
    償，為清償債權之必要，聲請人選任遺產管理人之聲請應予
    准許。
四、次查：本院審酌聲請人乙○○（男，民國46年6月20日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設臺灣省南投縣水里
    鄉城中村8鄰和平巷32號）為被繼承人甲○○之姪，其受被
    繼承人生前委託處理喪葬事宜，有戶籍謄本一份及前開委託
    書、契約書、喪葬費用計算書及收據為憑，足證其與被繼承
    人關係密切，衡情其對於被繼承人之債權債務關係應較他人
    清楚，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管理之務，更於聲請
    狀中表明擔任遺產管理人之意願，故選任乙○○為被繼承人
    之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
