【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第9號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命合計驗餘淨重零點陸玖肆伍公克為違禁物，
應予沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人以99年度戒毒偵字第2、3、4、5號為不起訴處分，其
    被扣案之甲基安非他命驗餘合計淨重0.6945公克為毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，此刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查本件扣案之物為甲基安非他命，此經聲請人送請憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑驗後確認無訛，有該局出具之鑑定書2
    紙附偵查卷可參，是該扣案物為二級毒品，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、持有、寄藏或陳列，係屬違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
