【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    放火燒燬他人之所有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因放火燒燬他人之所有物等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度偵字第595號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有佈告欄，致生公共危險，處有期徒刑壹
年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、查被告甲○○素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，其因一時疏忽致觸犯刑章，並於犯
    後坦承犯行，態度良好，且僅燒燬他人所有佈告欄，所生危
    害非鉅，其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第175 條第1 項、第354 條、第55條、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，並附繕本，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
