【裁判字號】    99,秩,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定           99年度秩字第3號
移送機關    彰化縣警察局鹿港分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年1月13日鹿警分偵字第0990000941號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣伍仟元，扣案之類似真槍之玩具槍壹支（含彈匣
壹個）及金屬鋼珠壹瓶，均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送甲○○人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
(一)時間：民國98年10月20日上午10時50分許。
(二)地點：彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段525號前。
(三)行為：被移送人於前揭時間，駕駛車牌號碼3H-0883號自用
    小客車，無正當理由攜帶類似真槍之台制304 M84 CO2玩具
    槍1支（含彈匣1個）及供該玩具槍射擊使用之金屬鋼珠1瓶
    ，行經上開地點，持該玩具槍射擊路邊野狗，致擊破被害人
    莊長達位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段525號住處之門、
    窗玻璃，客觀上有危害安全之虞。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
(一)被移送人之警詢自白。
(二)被害人莊長達之警詢證述。
(三)路口監視器錄影畫面翻拍照片1張、現場蒐證照片4張。
(四)扣案之類似真槍之玩具槍1支（含彈匣1個）及供該玩具槍射
    擊使用之金屬鋼珠1瓶。
(五)彰化縣警察局槍枝初步檢視報告表暨所附相片、彰化縣警察
    局氣體動力式槍枝（空氣槍）動能初篩報告表暨所附相片，
    及內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0980148314號鑑驗書暨
    所附相片。
三、核被送移人所為，係該當於社會秩序維護法第65條第3款所
    定無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
    之違反社會秩序行為。爰審酌被移送人違反社會秩序行為之
    動機、目的、手段、違反義務之程度及所生之危害等一切情
    狀，乃量處如主文所示之處罰。扣案之類似真槍之玩具槍1
    支（含彈匣1個）及供該玩具槍射擊使用之金屬鋼珠1瓶，均
    係被移送人所有供違反本法行為所用之物，業據其供陳在卷
    ，爰依社會秩序維護法第22條第3項前段規定，併予宣告沒
    入。
四、依社會秩序維護法第46條、第65條第3款、第22條第3項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                        簡易庭   法  官 陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                                 書記官 楊筱惠
附錄法條：
社會秩序維護法第65條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、船隻當狂風之際或黑夜航行有危險之虞，而不聽禁止者。
二、對於非病死或可疑為非病死或來歷不明之屍體，未經報請相
    驗，私行殮葬或移置者。
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。
四、不注意燃料物品之堆置使用，或在燃料物品之附近攜用或放
    置易起火警之物，不聽禁止者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
