【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情事，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。前向最大債權
    銀行台新國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償
    方案，然協商不成立。為此，依消費者債務清理條例提出本
    件更生之聲請等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按「當事人不得就
    已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。」民事訴訟法第
    253 條亦有明文。又依同法第249 條第1 項第7 款規定，原
    告之訴，其起訴違背同法第253 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之。前開規定，依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算之程序，準用之。申言之，為追求訴訟經濟，防
    止法院判斷有所矛盾，當事人不得就已聲請更生之事件，於
    程序繫屬中另行聲請更生或清算；若違反，則後程序即不合
    法，復無從補正，應以裁定駁回之。
三、經查，本件債務人前於民國97年7 月2 日具狀向本院聲請更
    生，業經本院於97年11月24日以97年度消債更第214 號裁定
    債務人自97年11月24日下午2 時起開始更生程序；債務人雖
    於本院97年度執消債更第48號更生事件99年1 月5 日訊問期
    日當庭以言詞表示撤回更生之聲請，且無擔保或無優先權債
    權人嗣亦表示同意撤回等情，業經本院依職權調閱該更生程
    序卷宗查核無訛。惟按關於更生或清算之程序，除本條例別
    有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第
    15條定有明文。準此，消費者債務清理條例就更生或清算之
    程序已另有規定時，即無準用民事訴訟法規定之餘地。是民
    事訴訟法第262 條第2 項雖規定，訴之撤回除以書狀為之外
    ，亦得於期日以言詞向法院或受命法官為之。惟「更生或清
    算聲請之撤回，應以書狀提出於法院為之。」消費者債務清
    理條例第12條第2 項有明文規定，此即消費者債務清理條例
    第15條所指「本條例別有規定」者，是更生或清算聲請之撤
    回，應且僅得以書狀為之，是屬於要式行為，而無準用前開
    民事訴訟法第262 條第2 項但書規定（即得於期日以言詞為
    之）之餘地。是則，應認債務人於99年1 月5 日期日以言詞
    所為撤回更生聲請之表示（行為），不具備要式性，縱經全
    體無擔保或無優先權債權人之同意，亦不生撤回之效力。
四、債務人前開撤回更生聲請之行為既不生撤回之效力，則前開
    更生程序繫屬仍未消滅。債務人於該程序繫屬中另為本件更
    生聲請，即違背民事訴訟法第253 條之規定（即更生或清算
    程序之重覆聲請禁止之原則），依上說明，自應駁回其更生
    之聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
