【裁判字號】    99,嘉簡,192
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「某時」後補
    充「（應扣除為警查獲後不可能施用時間），其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前於96年間因
    施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒，於96年7月2日因認無繼
    續施用傾向而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，仍無視於毒品對於健康及個人家庭生活等諸多層面之
    戕害，猶再施用毒品，顯見並無戒除毒癮之決心，兼衡其高
    中肄業之智識程度，本次犯後態度、無構成累犯之前案紀錄
    、犯行之方式、手段尚屬平和，施用毒品對社會治安有潛在
    危害性，但本質仍屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
