【裁判字號】    99,司票,27
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第27號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請裁定本票強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺
    幣依一定標準徵收費用；非訟事件法第13條規定之費用，關
    係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第13條、第26條第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請人聲請裁定本票強制執行，係因財產權關係而聲請
    ，惟並未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月13日裁定命
    聲請人於5日內補正，此項裁定已於民國99年1月15日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證，聲請人迄今仍未補正，其聲
    請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條、第26條第1項、第21條第2項、民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
