【裁判字號】    99,嘉簡,178
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第178號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第18號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    傷害告訴人之動機、手段、目的及告訴人所受之傷勢、損害
    ，暨被告犯罪後坦承犯行，惟未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告所用以傷害告訴人之鋁棒1支，因未扣案，復參酌被告
    供稱業已將鋁棒丟棄等語，認為免日後執行之困難，以不宣
    告沒收為適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                        嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                                    書記官  劉美娟
附錄法條:
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
