【裁判字號】    99,朴交簡,24
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「又於」更正
    為「詎仍不知悔改，於99年1月2日夜間8時許，在」、第3至
    4行「呼氣酒精濃度高達每公升1.23毫克，」刪除，第8行「
    後查獲」更正為「，測得呼氣酒精濃度高達每公升1.23毫克
    ，而悉上情」，證據部分補充「嘉義縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1紙、照片2張」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因相同之酒後駕車案件，經法院判處罰金新
    臺幣12,000元、有期徒刑3月、有期徒刑4月在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，理應知悉飲酒後不
    得駕車，卻未深刻警誡在心，竟又再犯之，且測得呼氣酒精
    濃度已高達每公升1.23毫克，顯已泥醉，對於交通用路人之
    安全甚有潛在危害，兼衡其智識程度、犯後坦承犯行、本次
    酒後駕車犯行並未造成他人實害等一切情狀，逕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
