【裁判字號】    99,朴交簡,27
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8260號），本院就肇事逃逸部分逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時坦承犯行，本院爰依刑事訴訟法第
    四百四十九條第二項裁定逕以簡易判決處刑，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充：
  (一)、「行經應菜埔二三三號」更正為「行經應菜埔二三三號西
      南側之無號誌交岔路口」。
  (二)、「適甲○○騎乘車牌號碼Ｇ七七－○五三號重型機車搭載
      方嘉雲」更正為「適甲○○無照騎乘車牌號碼Ｇ七七－○
      五三號重型機車搭載方嘉雲」。
  (三)、「方嘉雲則受有右側踝骨骨折之傷害」更正為「方嘉雲則
      受有右側踝骨骨折之傷害（業據撤回告訴，蔡吉原、甲○
      ○過失傷害方嘉雲部分另為不受理判決）」。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可參，酌以被告素行良好，事後坦認犯行，深表悔
    悟，堪認係因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告肇事逃逸，
    顯示其法紀觀念淡薄，故責令提供六十小時義務勞務並於緩
    刑期內接受保護管束，而觀後效。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第五款、第
    九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
