【裁判字號】    94,破,17
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                94年度破字第17號
聲  請  人即財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心破產管理人
            嚴庚辰律師
上列聲請人因財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心破產事件，
聲請裁定破產程序終結，本院裁定如下：
    主    文
本件破產程序終結。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件各破產債權人已依分配表分配之金額（
    債權人正達營造有限公司應領分配款因遭假扣押，由債權人
    依法扣押在案）領取分配款完畢，分配已經完結，爰聲請裁
    定本件破產程序終結等語。
二、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定。破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。經查本件破
    產程序經選定嚴庚辰律師為破產管理人，嗣經破產管理人將
    破產人所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段0353地號土地及其上未
    辦理保存登記建物拍賣後，將所得價金作成分配表，經本院
    於民國98年8 月27日裁定認可分配表並於98年8 月28日公告
    之，而無人對分配表提出異議，隨即由破產管理人進行分配
    ，而除債權人正達營造有限公司應分配款因遭假扣押而由破
    產管理人依法扣押外，其餘債權人均已領取分配款完畢之事
    實，有破產管理人通知領取分配款函文及債權人乙○○、張
    雯鋒、嘉義縣政府簽收領取支票之支票影本、匯款於債權人
    甲○、內政部、華南商業銀行之匯款申請書及嘉義縣財政稅
    務局補發稅額繳款書附卷為證，管理人通知領款函文影本等
    件附卷為證，應認符合首揭破產程序終結之規定，爰依法裁
    定本件破產程序終結。
三、依破產法第146 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
