【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人對相對人提起拆除地上物之訴時，為丙○○
○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○與相對人為母子關係（長子）。
    相對人欠缺訴訟能力，為聲請人有對相對人提起拆除地上物
    訴訟之必要，故聲請選任特別代理人等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業經本院調取臺灣高等法院台南
    分院98年度上易字第6 號卷，據卷內慈濟醫院大林分院98年
    4 月23日醫療診斷證明書（P89 ）與病情說明書（P134）所
    示，足證丙○○○確無訴訟能力。乙○○（民國○○年○ 月○○
    日生，身分證字號：Ｚ000000000號，住嘉義市○區○○里○○
    鄰○○○路63號）既為丙○○○（民國○○年○ 月○○日生，身
    分證字號：Ｚ000000000號，住嘉義縣新港鄉共和村13鄰洪厝
    13 號 ）之直系卑親屬，由其擔任本件丙○○○之特別代理
    人亦合於其情，並足兼顧利益之維持，揆諸前揭法律規定，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
