【裁判字號】    99,嘉簡,138
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第138號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之木棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。被告甲○○前因犯恐嚇危害安全罪，經本院以96
    年度易字第741號刑事判決判處有期徒刑貳月確定，並於97
    年5月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，被告甲○○受徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、爰分別審酌被告甲○○、乙○○均未坦承其等所犯之普通傷
    害犯行之犯後態度，僅因細故即互毆之犯罪動機，其等二人
    所受之傷害程度，被告甲○○國中畢業，現職種菜，家境不
    佳；被告乙○○為二專畢業，現職為農會職員，家境小康之
    智識程度與家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另被告甲
    ○○持以傷害被害人乙○○之刀子1把，並未據扣案，且無
    證據證明現仍存在，為免執行之困難，爰不予宣告沒收；至
    於扣案之木棍1支，此為被告乙○○所提出，並坦承為其用
    以抵擋被告甲○○攻擊所用之物，故本院認該扣案木棍1支
    為被告乙○○所有供犯本件傷害犯行所用之物，應予沒收。
    另被害人甲○○所提出扣案之木條2支，雖被害人甲○○陳
    稱：該2木條係被告乙○○與其父親蔡春風持以攻擊伊所用
    之物云云，然除被害人甲○○之單一陳述外，並無其他證據
    足以證明被告乙○○與其父親蔡春風共同傷害被害人甲○○
    ，因此，被害人甲○○之指述未必可採，故本院認被害人甲
    ○○所提出扣案之木條2支應非被告乙○○所有供犯本件傷
    害犯行所用之物，爰不予宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  邱法儒
附錄法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
