【裁判字號】    99,嘉簡,187
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第780號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。緩刑貳年，
並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○．．接續自民國九十九年一月五
    日起至二十一日止，提供其嘉義市○區○○街二八八號居所
    之公眾得出入之場所，供不特定賭客親至該處或以電話簽賭
    下注，核對每星期二、四、六香港六合彩之開獎號碼，賭客
    中獎，甲○須支付若干倍數之彩金，若未中獎，則賭客所簽
    注金額悉歸甲○所有，兌獎及倍數方式詳如附表所示，甲○
    經營六合彩賭博而聚眾賭博、供給賭博場所、與賭客對賭。
    嗣於同年一月二十一日下午四時三十分許，警方持搜索票至
    上址搜索，當場扣得甲○所有供經營六合彩賭博所用之如附
    表所示物品，查獲上情。」等語。
三、查被告甲○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告
    於七十六年間因賭博案件經本院七十六年度易字第一四六八
    號判決判處有期徒刑七月，緩刑四年，七十六年十月十四日
    確定，緩刑期滿未據撤銷，前開刑之宣告失其效力），有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行非差，事後坦承犯行
    ，深表悔悟，經此偵查審判程序，信無再犯之虞，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。惟被告故意犯罪，法紀觀念淡薄，責
    令接受六十小時義務勞務，並付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一
    款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  張菀純
附表
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│物品名稱          │數量      │備註          │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│1   │計算機            │1台       │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│2   │簽注單            │1張       │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│3   │帳單              │1張       │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│4   │開獎號碼單        │4張       │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
