【裁判字號】    99,繼,190
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第190號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之合法繼承人
    ，被繼承人乙○○於民國98年11月03日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    死亡證明書、除戶謄本、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書、繼
    承系統表、繼承權拋棄通知書等，具狀聲請拋棄繼承權，請
    准予備查。
二、按子女經出養後與本生父母、兄弟姊妹間之權利義務關係，
    我國民法雖無明文規定，惟依民法第1083條：「養子女及收
    養效力所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復
    其本姓，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務。但第
    三人已取得之權利，不受影響。」規定之反面解釋，在收養
    關係終止前，養子女與本生父母、兄弟姊妹相互間雖仍具天
    然血親關係，然無任何權利義務關係，是養子女在出養期間
    ，對本生父母、兄弟姊妹間無相互繼承權。
三、經查，本件聲請人甲○○之本生父母係魏四八、蕭纏，聲請
    人甲○○與被繼承人乙○○（註：父親魏四八、母親魏巫玉
    ）二人之間原係本生兄弟關係，惟查聲請人甲○○業經辦理
    出養給第三人許文波、許萍為養子。是依上揭說明，聲請人
    甲○○與本生兄弟乙○○二人相互間雖仍具天然血親關係，
    然無任何權利義務關係，是聲請人甲○○在出養期間，對於
    本生兄弟乙○○無相互繼承權。因此，聲請人甲○○向法院
    具狀聲請拋棄對本生兄弟乙○○之繼承權，其聲請於法核屬
    不合，應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
