【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第672號
上  訴  人
即  原  告  順利翔建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等3 人間返還不當得利事件，上訴
人對於中華民國99年1 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣600 萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣90,600元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
