【裁判字號】    99,嘉交簡,149
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十一列、第十三列「於
    晚上」均應補充為「於同日晚間」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因公共危險
    案件，經本院以九十七年度嘉交簡字第三八一號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    於九十七年十一月十三日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，故
    意再犯本案不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係屬累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因酒醉駕車，經本院分別以八十九年度交簡字第四八五號
    判決判處有期徒刑二月、以八十九年度交簡字第六四九號判
    決判處有期徒刑四月、六月（二罪）、以九十七年度嘉交簡
    字第三八一號判決判處有期徒刑三月，分別確定在案，有被
    告臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭案件判決各一份在卷
    可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更徵
    其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身
    可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼氣
    酒精濃度為每公升０點七七毫克，犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
