【裁判字號】    99,交聲,80
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第80號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國99年1月6日所為之處分（嘉監裁字第裁
70-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有就業處
    所者，亦得向該處所為送達。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受雇
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達。送達，不能依前2條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1
    項、第3項、第73條第1項、第3項、第74條分別訂有明文。
三、經查，受處分人甲○○自民國86年3月6日起設籍並居住在嘉
    義縣朴子市○○里○○○路73號乙節，有個人基本資料查詢
    結果、異議狀各1份附卷可稽。本件原處分機關於99年1月6
    日嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書製作後，委由郵政機
    關送達至受處分人上揭住所地，因未會晤受處分人本人，亦
    無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所知接收郵件人員
    ，即於99年1月8日將該裁決書寄存在送達地之嘉義朴子郵局
    ，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，
    另1份置於該送達處所信箱內，以為送達，此有送達證書1紙
    在卷可稽，足見前開裁決書已合法寄存送達於受處分人之戶
    籍地，而生送達之效力，至於應受送達人實際於何時收取文
    書，對於依法發生之送達效力並無影響。本件受處分人聲明
    異議應於裁決書合法送達之翌日起20日內，在計在途期間2
    日，於99年2月1日（星期一）前提出（因期間末日99年1月
    30日為星期六假日），然受處分人遲至99年2月5日（星期五
    ）始具狀提出聲明異議，此有異議狀上之原處分機關收文章
    在卷可參，依照前開規定，本件受處分人聲明異議顯已逾越
    法定20日之不變期間，且無從補正，其異議不合法律上之程
    式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
