【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第106號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄」、「訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第15條第1項、第28
    條第1項定有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告為獲取「不詳人士」所允予之報酬
    ，而基於幫助詐欺取財之犯意向原告詐欺取財之切確行為，
    業經鈞院98年度嘉簡字第1570號刑事判決，判處有期徒刑貳
    年，緩刑五年。因被告詐欺取財之行為致使原告受有新臺幣
    （下同）66萬元之損害，爰提起本件訴訟。
三、經查，依原告本院98年度嘉簡字第1570號刑事判決觀之：…
    …以電話向被害人乙○○謊稱其帳戶被冒用涉及洗錢案件，
    需將存款交付監管當保證金云云，使乙○○陷於錯誤，於當
    日14時50分許，許崴翊到台南縣學甲鎮○○路乙○○住處，
    許崴翊提出偽造之「台灣省法務部行政執行屬監管科書記官
    林宏新」識別證1枚，由乙○○辨認後，乙○○遂交付66萬
    元給許崴翊……」（上開判決第3頁第8行至第13行參照），
    足見本件侵權行為之行為地係於台南縣學甲鎮○○路原告住
    處，故臺南地方法院自有管轄權，然原告向無管轄權之本院
    起訴，顯屬違誤，爰依職權移轉管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
