【裁判字號】    99,嘉簡,224
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第224號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1143號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易緝字
第4號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第7行之「概括」應予
    刪除，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」
    ，所犯法條欄刪除累犯之記載外，其餘犯罪事實及證據均引
    用起訴書之記載。
二、查被告甲○○前因偽造文書案件，經本院以97年度易字第44
    2號判處有期徒刑2月確定，於民國97年11月11日執行期滿；
    又因違反藥事法案件，經本院以97年度訴字第442號判處應
    執行有期徒刑2年，並經臺灣高等法院臺南分院、最高法院
    駁回上訴確定，而與上揭有期徒刑2月，經裁定為應執行有
    期徒刑確定2年1月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，是被告97年度易字第442號案件雖已先執行有
    期徒刑2月期滿，然在所裁定之執行刑尚未全部執行完畢以
    前，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問題，其在未裁定前
    已先執行期滿之罪，僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣
    除，不能認該罪已執行完畢，自亦不能據為成立累犯之要件
    （最高法院88年度台非字第161號判決意旨參照）。本件被
    告並不成立累犯，檢察官認應依累犯規定，加重其刑，尚有
    未合。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
