【裁判字號】    98,訴,1026
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5835
號、第6372號、第6479號、第6664號、第8553號、第8554號），
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官改依簡式審判程序審理，裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年貳月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101或第101條之1之規定，訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項定有明
    文。又羈押強制處分之要件中，所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。另羈押之目
    的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，亦有刑事執
    行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足
    資參照），此觀刑事訴訟法第101條規定亦明，是對被告有
    無羈押之必要，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為
    目的性裁量。
二、查被告2人因搶奪等案件，前經本院訊問後，認均涉犯刑法
    第325條第1項之搶奪罪嫌、同法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    犯罪嫌疑皆屬重大，且查獲犯行達20次之多，2人前均有搶
    奪、竊盜等犯罪紀錄，有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    顯難進行審判、執行，有羈押之必要，於民國98年11月26日
    裁定被告2人應予執行羈押（未禁止接見、通信）。茲羈押
    期間即將屆滿，本件被告2人於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
    理，於99年1月29日宣判，就被告2人所犯搶奪14罪及竊盜7
    罪定應執行有期徒刑4年10月在案，犯罪事證明確，即上開
    羈押原因仍然存在。本件被告2人前均有搶奪、竊盜等侵害
    財產法益之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可佐，又再犯本案之搶奪、竊盜共計21罪，且係騎乘
    機車搶奪行走婦女身上之皮包，對於人身安全及社會治安有
    嚴重之危害，而所謂預防性羈押，則係針對有高度再犯之虞
    等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設，被告2人有再犯同
    一犯罪之高度可能性，非予羈押，顯難進行審判、執行，即
    無法以其他干預權利較輕微之手段，替代羈押，本件強制處
    分所採干預之方式及程度，與本事件之重要性、保全證據及
    確保執行等目的相當，而認有繼續羈押必要，是被告2人均
    應自99年2月26日起，予以延長羈押2月（不禁止接見、通信
    ）。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
