【裁判字號】    98,重訴,85
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度重訴字第85號
原      告  丙○○
訴訟代理人  余德正 律師
原      告  甲○○
            丁○○
上 3人共同
訴訟代理人  陳振榮律師
            張宗存律師
            蔡碧仲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐建光律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年3月10日下午3時20分，在
本院第21法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項尚有不明，有再查明之必要，請兩造陳述意見
（繕本均請逕送對造）：
原告丙○○、甲○○請求扶養費部分，98年9月21日書狀記載按
每月新臺幣（下同）24,357元計算，核與起訴狀記載及本院協同
兩造整理之不爭執事項不符，究其請求真意為何，尚有不明。另
並請被告就其等上開主張按每月24,357元計算扶養費一事，表示
意見。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
