【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第62號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）235萬5,0
16元，應繳裁判費2萬4,364元，扣除前繳支付命令裁判費500元
外，尚應補繳2萬3,864元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
