【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
抗  告  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
即 聲請 人
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國99年1月12日裁定（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度執聲
字第8號）提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得
    抗告於直接上級法院」、「原審法院認為抗告有理由者，應
    更正其裁定」，刑事訴訟法第403條第1項及第408條第2項前
    段分別定有明文。
二、本件抗告人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院裁定假釋中付保護管束。茲據抗告人略以：雖法務
    部前於民國98年12月29日核准受刑人假釋，惟受刑人因身罹
    重疾，早於同年月18日先行保外就醫，是受刑人於法務部核
    准假釋時已出監，臺灣嘉義監獄並業於99年1月11日報請法
    務部註銷假釋，故本件已無聲請付保護管束之必要，為此依
    法提起抗告，請更正原裁定，將原聲請駁回等語。
三、查受刑人前於98年12月18日即已保外就醫之事實，經本院線
    上查詢受刑人在監在押紀錄無誤，並有臺灣嘉義監獄99 年1
    月11日嘉監教字第0990000128號陳報法務部註銷受刑人假釋
    ；法務部99年2月11日法矯字第099002548號註銷受刑人假釋
    等函可稽，本院審核上情，認為抗告有理由，揆諸前揭規定
    ，應將原裁定撤銷，並更正如主文第2項所示，駁回原假釋
    中付保護管束之聲請。爰依刑事訴訟法第408條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第四庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官 李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
