【裁判字號】    99,嘉簡,197
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後
淨重零點肆參參玖公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝壹個、吸
食器貳組、玻璃球管壹支、填充器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「在嘉義市○○路二六八巷三十八號內」更
    正為「在嘉義市○○路二六八巷三十八號居處內」；「甲基
    安非他命一包（淨重零點四四四四公克）」更正為「甲基安
    非他命一包（驗後淨重零點四三三九公克）；「吸食器二組
    、玻璃球管一支、填充器一支」更正為「其所有供施用前開
    毒品所用之前開毒品外包裝一個、吸食器二組、玻璃球管一
    支、填充器一支」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
