【裁判字號】    99,嘉交簡,143
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第143號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八八六一、八九六四號），本院就公共危險部分逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時坦承犯行，本院爰依刑事訴訟法第
    四百四十九條第二項逕以簡易判決處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○於民國九十八年十月二十二日
    中午十二時許，在其嘉義縣溪口鄉本厝村本廳九之二號住處
    飲用高梁酒一大瓶及一小瓶，已屆不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟基於不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之接續
    犯意，先於同日下午三時十五分許，騎乘不詳之機車，至黃
    江村位在同村本廳二十九號住處，欲向黃江村之兄黃江俊催
    討債務，詎黃江俊未在該處，而與在場之黃江村發生口角爭
    執，甲○○與黃江村即各自基於傷害之犯意，互相拉扯毆打
    ，致甲○○受有頭部外傷、腹部挫傷之傷害（業據撤回告訴
    ，另為不受理判決）；黃江村亦受有右胸壁挫傷、其他表淺
    損傷之傷害（亦據撤回告訴，另為不受理判決）。甲○○繼
    之騎乘機車返家，再駕駛牌照號碼Ｊ七－一七五二號自用小
    客車自本廳九之二號住處駛返黃江村本廳二十九號住處。同
    日下午三時三十分許，據報前來處理傷害案件之警方在本廳
    二十九號前見甲○○駕車，予以攔查，發覺身上散發酒味，
    詢問過程亦有呆滯木僵之情，疑有酒駕情事而對其實施酒測
    ，結果其呼氣所含酒精濃度高達每公升零點七四毫克，始獲
    全情。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
