【裁判字號】    99,花交簡,73
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第571號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1月10日23時至24 時許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼5GL-253 號普通重型機車欲前往
    花蓮縣花蓮市慈濟醫院探視友人。嗣於99年1月11日凌晨2時
    45分許，行經花蓮縣花蓮市○○路與富國路口，為警攔檢，
    經警測得其呼氣酒精濃度含量為每公升0.91毫克，顯已不能
    安全駕駛，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院認被
    告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，並
    參酌其經濟生活狀況，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。然被告所為犯
    行，確實造成公眾安全之危害，故諭知被告應於判決確定後
    1 年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務
    勞務，可藉此證明其確有悔改之心，以觀後效，另依同法第
    93條第1項第2款規定宣告被告在緩刑期內付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避
    免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
