【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
54號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實事項，而使公務員豋載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告乙○○於本院準備程序中之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，於本院訊問時終能坦
    承犯行，態度良好，其不思循法定途徑解決與告訴人甲○○
    間之民事紛爭，固不足取，惟其犯罪手段尚屬平和，且係因
    亟欲擺脫已無力負擔之本案房地之貸款債務，始行辦理權狀
    補發，目的及動機可憫，復未因此而將本案房地出售並移轉
    他人，犯罪所生之危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本院併衡諸上情，認被
    告經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，如主文宣告之刑即
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第214條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之 1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
