【裁判字號】    99,勞訴,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度勞訴字第2號
原      告  甲○○
被      告  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
上列當事人間請求確認僱傭關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，尚應補繳裁判費新台幣2,000元，經本院於
    民國99年2月4日通知原告於3日內補正，該通知已於99年2月
    6日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                            法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
