【裁判字號】    99,花交簡,46
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5690號），本院判決如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年11月26日14時許，在花蓮縣新城鄉○
    里村○○路上某小吃店服用酒類，至同日17時50分許仍達於
    不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼U9-2055 號自小客車
    自上址出發，欲返回其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路○ 段
    316 號5樓住處。嗣於同日18 時許，行經花蓮縣新城鄉○里
    村○里○ 街嘉里國小大門前涵洞時，竟因酒後注意力不集中
    ，判斷力及操控力欠佳，自行撞及該涵洞前之標高限制桿，
    經警據報至上址，於同日19時0 分對之實施酒精濃度測試，
    測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.83毫克。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局新城分局嘉里派出所偵查報告書、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察新城分局嘉里派出所交通事
    故草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮
    縣警察局新城分局查獲公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙
    、現場照片13幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自小客車行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，
    貿然駕駛自用小客車上路，並因酒後注意力不集中，判斷力
    及操控力欠佳，自行撞及涵洞前之標高限制桿，為警查獲時
    所測得之酒精濃度仍高達每公升0.83毫克，兼衡其犯罪之動
    機、目的，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
