【裁判字號】    98,司促,10139
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           98年度司促字第10139號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第510條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國（下
    同）99年1月6日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補
    正「債權讓與合法通知債務人之證明」，該通知已於99年1
    月12日合法送達於債權人，惟債權人並未補正該證據資料尚
    無法釋明債權讓與已合法通知債務人，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
