【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度訴字第432 號），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經鈞院以97年度訴字第 432號判決判處有
    期徒刑4月，減為有期徒刑2月，緩刑2年，應於判決確定後1
    年內，提供80小時義務勞務，緩刑期間內付保護管束，該判
    決於民國98年1月 15日確定，並經指定佛光山月光寺為履行
    之公益團體，然受刑人僅到場提供 2小時之義務勞務，並未
    於期限內完成80小時之義務勞務，已違反刑法第74條第 2項
    第5款所定負擔及保安處分執行法第74條之2第 2款規定且情
    節重大，爰依刑事訴訟法第 476條之規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第 4款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款
    至第 8款所定負擔情節重大者」。經查，本件受刑人因上開
    案件，經本院以97年度訴字第432號判決判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月，緩刑2年，應於判決確定後 1年內，提供
    80小時義務勞務，緩刑期間內付保護管束，該判決於民國98
    年 1月15日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份在卷可稽，業經本院調閱受刑人上開執行案件
    全部卷證查核屬實，惟受刑人於上開案件確定後，經檢察官
    指定至佛光山月光寺提供80小時之義務勞務，然其迄今僅於
    98年4月1日提供 2小時之義務勞務，有臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官執行保護管束指揮書、佛光山月光寺 99年1月15
    日（99）佛月字第0001號函暨臺灣花蓮地方法院檢察署義務
    勞務機構執行管控表、臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務工
    作日誌各1份在卷可稽，是受刑人並未於判決確定後1年內向
    指定之公益團體完成義務勞務80小時之事實，堪以認定。受
    刑人顯然未知悔悟，違反上開規定之情節重大，本院認受刑
    人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰撤銷其緩刑之宣告，本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
