【裁判字號】    98,上,28
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第28號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等間因返還土地等事件，上訴人對
於本院中華民國98年12月28日98年度上字第28號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本伍日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納第三審裁判費新臺幣參
萬柒仟肆佰參拾柒元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次
    按，提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ，同法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國99年1月22日對於本院98年度上字第28號
    判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，查其訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）2,420,000元，第三審應徵裁判費37,437元；
    又上訴人亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，均於法未合，依首揭規定，應定期間命其補
    正。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
