【裁判字號】    99,上易,20
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易
字第280號中華民國98年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3315號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○等人因飲酒駕車，復因不
    滿被害人於駕車交會車輛時之態度，駕車追逐，阻擋去路，
    強迫被害人下車，警員到現場處理時，又出言辱罵警員，並
    施強暴。經檢察官起訴，原審依公共危險罪、強制罪、妨害
    公務等罪，分別判處被告乙○○應執行有期徒刑5月，被告
    甲○○應執行有期徒刑6月。被告二人以原審量刑過重，與
    被害人和解金額是5萬元，原判決認定有誤等理由提起上訴
    。經查原審已經審酌被告二人飲酒駕車，有錯在先，經被害
    人提醒注意安全駕車時，竟然迴車追逐，擦撞被害人車輛，
    迫使被害人下車，又對執行職務之警員出言辱罵，並施強暴
    ，其行為殊不可取等理由，分別量處如其主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，並無違誤或量刑過重之情事。至
    於被告與被害人和解之金額，雖然約定以5萬元和解，但因
    為剩餘3萬元部分，雙方約定在12月8日才給付，原審判決因
    此記載賠償2萬元，亦無違誤。從而足認上訴人未提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最
    高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審
    之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之
    程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                                書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
