【裁判字號】    98,訴,179
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第186號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年8月9日執行完畢釋放，並
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2746號、
    第3087號、88年度偵緝字第287號為不起訴處分確定；復於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內即93年間因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第517號提起公訴，由本院以93年度訴字第315號判處有期徒
    刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定；又於94年間因竊盜
    案件，經本院以94年度宜簡字第138號判處有期徒刑3月確定
    ，並接續上開有期徒刑10月執行，於96年1月6日執行完畢。
    詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年2月12日下午某時，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段49巷3號住
    處，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年2月12日下午1
    時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段49巷3號住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年2月13日下午6時20分許，經警
    採集其尿液，送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告分別有施用海洛因、甲基安非他命之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表各1份，可證被告於第1次觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件
    自應依法追訴處罰。
   (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符
     。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (四)被告於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第315號判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確
    定；復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度宜簡字第138
    號判處有期徒刑3月確定，並接續上開有期徒刑10月執行，
    於96年1月6日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其於5年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應各依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其
    刑。
  (五)審酌被告有肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、竊盜之犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素
    行不佳，且前經觀察、勒戒後，仍分別再犯本罪，顯見其對
    於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，與被
    告施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力
    方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第51條第5款、第47條第1項。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
