【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度訴字第
    204號判處有期徒刑1年減為有期徒刑6月確定，並於96年11
    月30日易科罰金執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年3月3日停止戒治釋放出所，
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第20號
    為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復於上開強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8月9日凌晨某時，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段
    33巷51號住處外面，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸
    食其煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年8月9日12
    時30分許，因另涉竊盜案件，為警在臺北縣汐止市○○路○
    段47之1號查獲後，經警採集其尿液，送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據：
  (一)臺北縣政府警察局汐止分局98年9月移送毒品危害防制條例
    人犯尿液檢體編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1份。
  (二)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字
    第20號不起訴處分書各1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於96年間因竊盜案件，經本院以96年度訴字第204號判
    處有期徒刑1年減為有期徒刑6月確定，並於96年11月30日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，檢察官聲請
    簡易判決處刑書未論及此部分，容有未洽。
  (四)審酌被告有麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    素行不佳，且其前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯本罪
    ，顯見其對於毒品之依賴性甚高，戒除毒癮意志力薄弱，與
    施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方
    面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
