【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認土地使用權同意書係偽造等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第19號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認土地使用權同意書係偽造等事件，原告起訴未
據繳納足額之裁判費，查本件訴訟標的價額，依照原告之主張，
應以排除合併分割後之建築基地所佔面積得以回復使用而計算，
核定為新台幣（下同）7,487,633元，應徵第一審裁判費75,151
元。扣除原告所繳11,890元，尚欠63,261元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
