【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○犯未經許可入國罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，變造之「TRI
WINARSIH」名義印尼護照（護照號碼AB525249號）壹本及中華民
國外僑居留證壹紙均沒收；又犯未經許可入出國，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，變造之「TRI WINA
RSIH」名義印尼護照（護照號碼AB525249號）壹本及中華民國外
僑居留證壹紙均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，變造之「TRI WINARSIH」名義印尼護照（
護照號碼AB525249號）壹本及中華民國外僑居留證貳紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於犯罪事實欄一、(一)及
    (二)之末行皆補述：「足以生損害於內政部入出國移民署對管
    理外國人入出境之正確性」等語外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因未經許可入國影響國家安全及對於管理入出國
    境與管理外籍勞工之正確性，並衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。另變造之「TRI
    WINARSIH」名義印尼護照（護照號碼AB525249號）1本及中
    華民國外僑居留證2紙，係被告所有供犯罪所用及所得之物
    ，現均放在印尼等節，業據被告供承在卷，故分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第212條
    、第214條、第216條、第55條、刑法第41條第1項前段、第3
    8條第1項第2款、第3款、第51條第5款，刑法施刑法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
所犯法條:
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒
刑、拘役或併科新臺幣9萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
