【裁判字號】    99,司促,825
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第825號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            源復實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）貳拾萬元，及自
    民國九十六年六月二十日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人丙○○於96年間因經營砂石場需要資金週轉向債權人
    借款，並交付由源復實業有限公司法定代理人甲○○所簽發
    之支票一紙，面額新台幣200,000元，到期日為96年8月20日
    ，屆期經提示，竟遭退票，有退票理由單可憑，且屢次向其
    催討，卻置之不理，迄今尚欠債權人如第一項所示本金、利
    息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
