【裁判字號】    99,簡,80
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    茲就本件關於新舊法之比較適用說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」，換算成新臺幣為3元
    ，修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五
    、罰金，一千元以上，以百元計算之。」，就罰金刑之下限
    有所提高，是修正前之規定較有利於被告。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，最高法院96年台上字第934、1323號著有判
    決可資參照。查被告與何國龍及陳榮宗之共犯行為，均非屬
    陰謀共同正犯及預備共同正犯之範疇，是不論新法或舊法，
    均應論以共同正犯，修正後刑法關於共同正犯之規定並無較
    有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，應適用
    修正前刑法第28條規定。
  (三)被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前段之規定
    ，較有利於被告，修正後之規定並非較有利於被告，故依刑
    法第2條第1項前段規定，自適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。其使公務員登載不實犯行之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與何國龍及陳榮宗就
    行使使公務員登載不實文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告使公務上戶籍資料產生錯誤，對
    於我國戶政機關對於戶政管理之正確性損害非輕、所為非是
    ，並嚴重影響經濟發展及社會善良風俗，惟犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末者，被告所為犯罪之時間，係在96年4月2
    4日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條之規定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
