【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲律字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
受刑人甲○○分別因恐嚇、毒品危害防制條例、竊盜案件，經臺
灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（附表編號2、5
所示犯罪日期應分別更正為97年1月25日23時30分採尿前26小時
內某時、97年5月20日2時30分採尿前26小時內某時），均經確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
