【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名林芳雄.
            丙○○    原住宜蘭.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件一、二所示意思表示之通知為公示送
達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其將如附件一、二所示之債權讓與通知送達相
    對人，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。經查：聲請人對於相對人甲○○（原
    名林芳雄）如附件一所示之債權讓與通知，前於98年12月30
    日因行蹤不明經家屬拒收在案；對相對人丙○○如附件二所
    示之債權讓與通知，先後2次於98年12月22日、99年1月18日
    均因招領逾期而退回，而相對人之戶籍地址於期間均未變更
    ，此有聲請人提出之戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，
    堪認聲請人已盡其查證能力，非因自己過失不知相對人居所
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
