【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件（本院98年度交易字第9號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲律字第66號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件（98年
    度執緩字第29號），經本院以98年度交易字第9號（97年度
    偵字第1144號）判決處有期徒刑5月、緩刑4年，於民國98年
    5月15日確定在案。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署以98年度
    執緩字第29號案件，函請受刑人依判決履行和解內容，經合
    法傳喚及電話通知，竟一概置之不理。核受刑人所為，違反
    刑法第74條第2項第3款規定，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條
    之1第1項第4款所定得撤銷宣告之原因，爰依刑事訴訟法第4
    76條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74
    條第2項第3款定有明文。又受緩刑之宣告而有違反刑法第74
    條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1第1項第4款亦有明定。
三、查受刑人甲○○因犯過失致死案件，前經本院於98年4月23
    日以98年度交易字第9號判決「甲○○犯過失致人於死罪，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    緩刑肆年。甲○○應向陳明珠、鐘水秀支付新臺幣佰伍拾
    萬元，其中新臺幣佰萬元於民國98年4月3日前給付完畢；
    其中新臺幣伍拾萬元，自民國98年5月15日起至102年6月15
    日止，於每月15日前給付新臺幣壹萬元，如遲誤壹期履行者
    ，其後之期間視為亦已到期。」，並已於98年5月15日確定
    之事實，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。次查，受刑人甲○○於緩刑期內，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署合法通知其到案執行，其並未依限到案執行，且迄
    未依照上開判決意旨履行「應向陳明珠、鐘水秀支付新臺幣
    佰伍拾萬元，其中新臺幣佰萬元於民國98年4月3日前給
    付完畢；其中新臺幣伍拾萬元，自民國98年5月15日起至102
    年6月15日止，於每月15日前給付新臺幣壹萬元，如遲誤壹
    期履行者，其後之期間視為亦已到期。」之事實，亦有臺灣
    宜蘭地方法院檢察署送達證書、訊問筆錄、函文、刑事執行
    案件進行單、公務電話紀錄單、法務部戶役政連結作業系統
    及陳明珠提出之郵局存證信函暨掛號郵件收件回執可資佐證
    。依此，堪認受刑人甲○○於受緩刑之宣告後，並未履行原
    判決依刑法第74條第2項第3款所定之負擔，情節重大，足徵
    受刑人甲○○並未確實悔悟，原宣告之緩刑已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
