【裁判字號】    98,司拍,235
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第235號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰案外人陳欣如於96年4月10日，以其所
    有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，
    設定新台幣（下同）3,000,000元之最高限額抵押權，存續
    日期自96年4月9日起至146年4月8日止債務清償期、利息、
    違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人於96
    年4月12日向聲請人借用2,300,000元，借款期間自96年4月
    12日起至116年4月23日止。詎案外人僅繳納本息至98年7月
    12日即未再繳納，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到
    期，尚欠本金2,183,662元及利息、違約金等。又案外人於
    97年5月19日以贈與原因將如附表所示之不動產所有權移轉
    予相對人，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
