【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 99年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因妨害秘密等案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人及被告之
確實性別、年齡、住所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第1項、第2項分別定有明文。又按提起自訴，應於
    自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2項第
    1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，且僅於自訴狀上
    記載被告為臺灣宜蘭看守所某管理人員，並無住、居所、年
    籍或其他足資辨別之特徵，本院既無法通知被告到庭，亦不
    足辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人，要核與刑事訴訟
    法第319條第2項及第320條第2項第1款等規定不合，爰命於
    本裁定送達後5日內，具狀補正如主文所示各項欠缺，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
