【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「內政部入出國及
    移民署99年2月2日移署資處亦字第0990016399號函文及檢附
    之外國人居留停留案件申請表1份」作為證據外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第214條定有罰金刑，而該罪罰金刑之下限，依修正前
    刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金，一
    元以上。」，換算成新台幣為3元，修正後刑法第33第5款規
    定為：「主刑之種類如下：五、罰金，新台幣一千元以上，
    以百元計算之。」，是依修正後刑法第33條第5款規定，就
    罰金刑之下限有所提高，是修正後之規定並未較有利於被告
    ，應適用修正前之規定。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題，最高法院96年台上字第934、1323號著
    有判決可資參照。查被告與朱宜敏及謝雅蕙之共犯行為，均
    非屬陰謀共同正犯及預備共同正犯之範疇，是不論新法或舊
    法，均應論以共同正犯，修正後刑法關於共同正犯之規定並
    無較有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用修正前刑法第28條規定。
  (三)被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟修正公布施行後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，較有利於被告，修正後之規定並非較有利於被
    告，故依刑法第2條第1項前段規定，自適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第214條之行使使公務員登載不實文
    書罪。被告與泰國籍女子謝雅蕙及朱宜敏間，就上開犯行，
    互有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之
    素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；以形式上合法
    之假結婚方式，使公務員登載不實文書，而非法進入臺灣地
    區，所為對於我國戶政管理及政府對於外籍人士進入臺灣地
    區管制所造成之傷害非輕；暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告所為之犯罪時間，係於96年4月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，應依
    該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑二分之
    一，同時諭知其宣告刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條，修正前刑法第28條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
