【裁判字號】    99,交聲,44
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第44號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年12月19日21時30分許，駕
    駛車號5622-EH號自小客車，行經基隆市○○路與愛三路口
    ，為員警舉發，實則當時路口號誌為黃燈。要求取締單位提
    供路口監視器畫面或經固定科學儀器或非固定科學儀器拍攝
    之照片；又假使有紅燈違規左轉情事，該路口為T字型路口
    ，並非十字路口，嚴重性不若闖紅燈，應類推適用，不予處
    罰；又關於「交岔路口」之定義，於道路交通管理處罰條例
    及道路交通標誌標線號誌設置規則內均無規定，對於異議人
    是否違反道路交通管理處罰條例第53條第1項，依據法律保
    留原則，應由法院審理認定等，聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通
    管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為
    之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非
    違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所
    定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事
    項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得
    向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回
    。
三、經查：本件異議人甲○○固於民國99年2月6日具狀向本院聲
    明異議（參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟經本院
    向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本件
    交通違規事件（基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單）裁決情形，經覆稱上開違規案件尚未裁決
    ，有本院電話紀錄表及基隆市警察局第一分局99年1月19 日
    基警一分五字第0990100275號函附卷可稽，是以異議人所指
    之上開交通違規事件尚未經裁決，若異議人對於前揭舉發之
    通知不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決
    ，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲
    明異議，然異議人於主管機關裁決前，逕行具狀就前揭舉發
    之通知聲明異議，揆諸前揭說明，其程式即有未合，且無從
    補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書記官   彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
