【裁判字號】    99,基交簡,48
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第253號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.40毫克及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第253號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街320號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月17日18時，在基隆巿信二路友人家飲
    用啤酒1瓶後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日19
    時許，駕駛車牌號碼3738-MT號自小客車，欲返回基隆巿碇
    內街住所，沿基隆巿過港路往源遠路方向行駛，行至過港路
    與興隆路口時，因酒醉未能安全駕駛，偏往對向車道行駛，
    先擦撞林盛丰駕駛之車號0636-GZ號自小客車左側車身、再
    撞擊陳星剴駕駛之車號IC-8096號自小客車車頭，經交通隊
    車禍處理小組據報前往處理交通事故時，測得乙○○呼氣酒
    精濃度達每公升0.40毫克（0.40MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人林盛丰、陳星剴於警詢指述情節相符，且被告酒後
    駕車，偏離行至對向車道撞擊來車肇事，足認被告已達不能
    安全駕駛之程度，此外，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、現場照片10幀、測試觀察紀錄表及酒精
    測試紙各1紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  林  敬  展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
