【裁判字號】    98,基簡,1112
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
宣    示    判    決    筆    錄
原      告  志豐貨櫃貨運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，於中華民國99年2月9日言詞
辯論終結，同年月22日下午5 時在本院基隆簡易庭第八法庭公開
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林淑鳳
          書記官  王鵬勝
          通  譯  盧昀瑜
朗讀案由兩造均未到。
法官朗讀主文宣示判決，並諭知將判決主文、事實及其理由要領
，記載如下：
    主  文
被告應將車牌號碼為383-KL車牌兩面、77-PL之營業牌照壹面，
暨行車執照壹枚返還予原告，並給付原新臺幣壹拾玖萬玖仟柒佰
貳拾陸元及自民國九十九年一月四日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應將車牌號碼為383-KL之曳引車及77-PL號之半拖車各乙輛
交付予原告。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣貳拾玖萬玖仟柒佰貳拾陸元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國97年6月6日自備1989年三菱廠牌
    ，引擎號碼8DC0-000000曳引車及77-PL號半拖車各乙輛，使
    用原告車額向監理單位申領營業曳引車車牌號碼383-KL及營
    業半拖車車牌號碼77-PL 號靠行原告公司，自行經營貨櫃運
    輸業，該383-KL及77-PL號車自97年8月15日起即未依約按期
    繳納各項稅費、保險費等，屢次催收，被告一再藉故拖延，
    迄至98年10月31日止共積欠各項費用計199,726 元，原告於
    98年11月9 日以郵局存證信函通知出面處理，被告仍置之不
    理。依兩造簽訂之汽車貨運業接受自備車輛靠行服務契約書
    第17條第2約定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1、2 項
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出之汽車貨運業接受自備車輛靠
    行服務契約書、郵局存證信函、應收帳款明細表、汽（機）
    車過戶登記書、汽車新領牌照登記書等件為證，核與其所述
    情節相符；且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪信為真實。從而，原告請求如主文第1、2項所示，為
    有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以29萬9,72
    6元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,200元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本筆錄正本之送達與判決正本之送達有同一效力。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後之20日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
