【裁判字號】    98,基簡,802
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第802號
原      告  甲○○
被      告  六星集股份有限公司
法定代理人  傅信欽
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國99年2月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就本院九十八年度司票字第三三二號民事裁定所載被告
持有原告於民國九十七年十一月十一日簽發、到期日民國九十七
年十一月十一日、票面金額新臺幣陸萬元之本票及利息債權對原
告不存在。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國97年11月11日簽發、到期日為97
    年11月11日、票面金額新臺幣（下同）6萬元之本票（下稱
    系爭本票）係為了要受僱被告擔任推拿師而簽發予被告作為
    履約保證所用，簽發當時與被告間並無債權債務關係，系爭
    本票簽發違反就業服務法之規定，應認為無效。又原告於98
    年3月1日請事假1個月，期間於3月11日向被告提出離職申請
    ，惟被告迄至4 月份均未告知准否，然原告離職前並無任何
    違反約定之行為，被告自應返還系爭本票予原告，詎料被告
    竟持系爭本票向本院聲請本票裁定，並經本院以98年度司票
    字第332 號民事裁定准許被告執系爭本票對原告為強制執行
    ，有害於原告之權益，為此，爰依法提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告則以：兩造間係簽立承攬契約，當可認兩造間所成立者
    為承攬關係而非僱傭關係，自無就業服務法之適用。又系爭
    本票確實係履約保證用，惟因原告在契約期間屆滿前即未到
    職，被告並未許可原告離職，故依承攬契約書第8條第3款規
    定將原告交付之系爭本票作為違約金等語置辯，並聲明：駁
    回原告之訴。
三、法院之判斷：
    本件原告主張系爭本票係其在面試時依原告之要求而簽立之
    履約保證，惟迄至離職前，原告並無違反任何約定，系爭本
    票之原因關係即未發生，兩造間系爭本票債權便不存在等語
    ，然為被告所否認，並以前揭情詞置辯。是本件爭點厥為：
    原告與被告間所成立之契約關係為何？系爭本票之原因關係
    是否存在？茲分述如下：
  (一)按勞務之提供，僅以時間之長度及時段界定勞務範圍，並就
    勞務之提供的時、地、方法約定或習慣應接受債權人之指揮
    監督，而不要求完成一定之工作或工作量者，為僱傭契約；
    以一定事務界定應提供之勞務的範圍，而就提供勞務之時間
    、地點或處理事務之方法，容許負提供義務之債務人依其判
    斷決定，且不要求債務人因其勞務之提供，而必須獲致一定
    之成果者，為委任契約；在約定處理一定事務之契約，進一
    步約定負提供勞務義務之債權人，關於該事務處理，必須達
    到堪稱完成一定之工作，並以該一定之工作之「完成」界定
    其應提供勞務之範圍者，為承攬契約。換言之，委任契約與
    承攬契約之共通性在提供勞務者，關於其勞務之提供的自主
    性高，從而其在企業組織上自不屬於其債權人的一部分，在
    企業經營上必須自己負擔經營風險；反之，在僱傭契約，負
    提供勞務之義務者（受僱人），關於其勞務之提供的從屬性
    高，在企業組織上屬於僱用人組織上之一環，在職務之執行
    上應受僱用人之指揮監督，因此在企業經營上自己不負擔經
    營風險。揆諸兩造所簽訂名為「推拿師承攬契約書」之契約
    內容，除約定有「承攬期間」為期1 年外，就「承攬業務」
    、「履行承攬事務地點」、「每日業務承攬時間」、「乙方
    （指承攬人）應配合事項」、「特別約定」等約定內容，就
    關於勞務之提供，明顯原告之從屬性相當高，在業務執行上
    亦須受被告之指揮監督，是核兩造所簽訂名為「推拿師承攬
    契約書」之契約性質，雖名為「承攬契約」，然實應屬「僱
    傭契約」，此就證人即被告民權會館館經理丙○○到庭證述
    「（問：原告有無完成離職手續？）無，只批核到館經理（
    即我）」、「已經找不到原告的離職申請單」、「我是在4
    月份時候碰到原告，當時離職申請書尚未批核下來，總公司
    告訴我離職申請不批准，因為合約尚未到期滿」等語，更可
    證明兩造間所成立者為僱傭關係。
  (二)次按民法第247條之1所稱之附合契約，係指依照當事人一方
    預定用於同類契約之條款而訂定之契約。經查，本件推拿師
    承攬契約之內容，於立約書人欄之姓名處、承攬期間之起迄
    日原為空白，係以手寫方式填入，顯見系爭推拿師承攬契約
    書係原告預計用於其公司內多數同類員工，並非僅針對被告
    之個案特別擬就而無意適用於其他員工，從而，其效力即須
    受民法第247條之1拘束，若有該條所列之消極事由，則該部
    分之約定無效。又民法第247條之1所謂「按其情形顯失公平
    者」，係指依契約本質所生之主要權利義務，或按法律規定
    加以綜合判斷有顯失公平之情形而言（最高法院91年台上字
    第2336號判決意指參照）。質言之，定型化契約約款使用人
    以該約款恣意追求一己之利益，而自始未兼顧相對人之正當
    利益，或未於同一契約中，以其他約款對相對人為補償規定
    者，即應認為違反誠信原則而顯失公平。於綜合衡量約款使
    用人及相對人利益時，應考慮所有可能影響雙方利益之因素
    ，如契約種類、性質、目的、全部內容，約款使用人經營效
    率之必要性、相對人合理信賴、交易成本及交易習慣等因素
    。復按，工作自由原則係屬基本的人權事項，具有憲法上的
    價值，我國憲法第15條規定人民的工作權應予保障，亦係本
    此而訂定。對於工作權之限制是否逾合理範圍，應衡量資方
    投入之資本及勞方人身自由及職業選擇自由，依個案判斷。
    是本院認為兩造對於禁止單方終止合約之條款是否有效，應
    綜合整個契約約定，以判斷該限制是否已逾越合理範圍，予
    以定型化契約相對人即原告過度不利益而顯失公平。
  (三)再按依民法第489條規定，「當事人之一方，遇有重大事由
    ，其僱傭契約縱定有期限，仍得於期限屆滿前終止之。」這
    是勞務契約或繼續性契約通常必須有的權變規定。惟該項重
    大事由，如因當一方之過失而生者，他方仍得向其請求損害
    賠償」。惟觀諸本件系爭推拿師承攬契約書第1 條後段約定
    「甲方（指被告）有權於承攬期間內隨時終止雙方承攬契約
    」，卻於第8條第3款約定「若乙方（指原告）方未經甲方（
    指被告）同意終止本契約，．．．乙方需給付違約金新台幣
    6 萬元整予甲方．．．」，無疑變相剝奪原告終止契約關係
    之合法權利，自屬加重原告之契約責任，對其產生重大不利
    益，而顯失公平，依民法第247條之1之規定應屬無效。
  (四)兩造所簽訂之推拿師承攬契約書既屬定型化契約，其中第8
    條第3 項約定，係加重原告契約責任而有重大不利益，屬顯
    失公平而無效，從而，不論原告於98年3月11 日向被告提出
    離職申請，其離職手續是否已依被告公司之規定，經總經理
    批核完成，尚難認原告自98年3月11 日起即未到職（原告實
    際上於98年3月1日起請事假1 個月）係違反約定而應給付違
    約金。
  (五)末按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    抗辯之事由對抗執票人。票據法第13條本文定有明文。又依
    票據法第13條之規定，票據債務人祇不得以自己與發票人或
    執票人之前手間所存抗辯之事由，對抗執票人，若以其自己
    與執票人間所存抗辯之事由資為對抗，則非法所不許。（最
    高法院46年台上字第1835號判例可參）。即依票據法第13條
    本文反面解釋，票據債務人得以其與前手之執票人間直接關
    係之事由，或票據交付時所存在之法律關係（原因關係），
    對執票人為原因關係之抗辯，此於學說上稱「人的抗辯」，
    故並非執票人均得無條件對發票人主張票據債務。本件系爭
    本票係由原告簽發與被告，兩造既為直接前後手，原告為原
    因關係抗辯票據債務不存在，自非法所不許。系爭本票既係
    原告依系爭推拿師承攬契約書約款，簽發作為履行契約之擔
    保，惟被告既未能舉證證明原告有何其他違約情事，被告取
    得系爭本票之原因關係既歸於消滅，則被告持原告簽發用以
    供保證之用之系爭本票聲請強制執行，即屬無據。從而，原
    告訴請確認被告所持有之系爭本票乙紙，對原告之票據債權
    不存在，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院審酌後
    ，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、本件訴訟費用新臺幣1000元，由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
