【裁判字號】    99,司促,1484
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1484號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟壹佰貳拾元，及其中
    新臺幣玖萬捌仟貳佰捌拾陸元自民國九十五年八月十九日起
    至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利息，暨自民國
    九十五年九月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年3月14日與債權人訂立現金卡
        融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：000-
        000-00 000-0號）為工具循環使用。依該契約書第一條
        約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺存款帳戶內
        陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣100,000元
        。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期
        日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融
        資利率10%，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融
        資利率20%加付違約金外(該契約第四條約定)，債權人
        並得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限
        利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)債務人自民國95年8月19日起未依約（債務協商-毀諾）
        清償融資本息有交易紀錄表乙紙可證，迭經債權人催討
        ，均置之不理。依前開契約第十一條約定，請求如請求
        標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
