【裁判字號】    99,交訴,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5554號），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年11月24日凌晨5 時左右，駕駛Q2-4380 號
    自用小客車，沿基隆市○○○路由安一路往基金二路方向行
    駛；乃其途經基隆市○○○路2 之5 號前方之際，竟因身體
    疲累、注意力下降而疏未注意車前狀況，致由後追撞同向騎
    乘JD3-700 號輕型機車而行駛在其右前方之甲○○，使甲○
    ○因而人車倒地，受有頭部外傷、頭皮撕裂傷等傷害（過失
    傷害部分，因未據告訴，而未經檢察官一併提起公訴）。詎
    乙○○見己肇事，雖明知自己駕駛車輛肇事致人受傷，應即
    採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告而不得駛離
    ，猶因一時驚懼而萌生肇事後逃逸之犯意，繼而棄倒地傷患
    甲○○於不顧，逕自加速依其原先行向駛離現場，於肇事後
    逃逸無蹤。嗣員警據報後抵達現場，雖祇查獲乙○○於肇事
    後遺留在場之破裂車殼1 只，然員警嗣仍過濾相關監視錄影
    畫面而循線查悉乙○○之年籍資料，繼而通知乙○○到案說
    明而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、審判程序
    本案被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案審理。
二、證據能力
    「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據」之規定，於法院以簡式審判程式處刑
    者，不適用之。刑事訴訟法第一百五十九條第二項前段定有
    明文。乃不受傳聞證據法則拘束之例外性規定。準此，本案
    相關證人於審判外之言詞或書面陳述，倘查無不得作為本案
    審判依據之其他情事，復業經本院踐行證據調查之合法程式
    ，就令係屬審判外之陳述，核其亦可據為本案審判之證據。
三、事實認定
    首開事實業經被告乙○○於本院審理時坦承在卷，並經證人
    甲○○於警詢中證述歷歷，且有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、甲○○機車損壞照片
    、被告肇事後遺留在場之破裂車殼照片、現場監視錄影翻拍
    照片、長庚醫院診斷證明書等件在卷足考；綜上，堪認被告
    自白與事實相符，而為可採。按刑法第一百八十五條之四之
    肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的
    ，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷
    ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非
    所問，亦不以被害人為無自救能力人為必要（最高法院92年
    臺上字第4552號、93年度臺上字第8 號、第5599號判決意旨
    參照）；即就本案情節而論，被告既知自己駕駛車輛肇事致
    人受傷，則其理當按諸相關法令規定，採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告而不得駛離，乃竟因驚懼而棄倒地
    傷患甲○○於不顧，逕自加速依其原先行向駛離現場，則其
    肇事後逃逸之犯行，當亦尤無可疑。
四、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人傷害而逃逸罪。本院審酌被告駕駛車輛肇事而棄
    倒地傷患於不顧，絲毫未見矜恤、悔過之情，態度惡劣已極
    ，認處刑本不宜寬縱；惟慮及被告嗣後已知悔悟，更於本案
    偵查階段，戮力徵得被害人甲○○宥恕（偵卷第36頁）之犯
    後態度，佐以被告一時驚懼方短於思慮而逕自駛離之犯罪動
    機等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書記官   王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
