【裁判字號】    99,易,24
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第24號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李基益  律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4952號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣乙○○因不滿其妻張明淑與甲○○過從甚密，遂於民國98
    年10月19日上午8 時40分，逕往甲○○住處即臺北縣萬里鄉
    大鵬村萬里加投287 號之14，而與甲○○在上址門前互為口
    角；其間，彼2 人復一度鬥毆而引發肢體衝突（惟傷害部分
    ，或因未據告訴，或因告訴已經撤回，而未據檢察官一併提
    起公訴）。乃乙○○於彼等鬥毆結束而欲離去之際，為迫使
    甲○○與其妻斷絕往來，竟又萌生恐嚇他人致生危害於安全
    之故意，當場對甲○○揚言：「以後你再找我老婆，我會再
    找你」等語，藉此言詞、舉動而將加害甲○○生命、身體之
    事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼並即訴請查辦。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局移送臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公佈施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定
    ，裁定改行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第
    一百五十九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例
    外性規定之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核其重要
    情節，亦與證人即告訴人甲○○、證人黃美秀（即甲○○之
    妻）證述之內容相合，且有告訴人甲○○之財團法人北海岸
    金山醫院診斷證明書1 紙存卷為憑。綜上，堪認被告於本院
    審理時之任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，本案
    事證明確，被告如本判決事實欄所載之恐嚇犯行，應堪認定
    。
四、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。本院審酌被
    告不圖循求正當管道以解決心中疑慮，反藉諸恐嚇等不法手
    段，以達其迫使告訴人與其妻斷絕往來之目的，手段固無足
    取，法紀觀念淡薄，惟姑念其智慮淺薄復一時衝動致未能深
    思，暨參酌被告之品行、生活狀況、智識程度、告訴人之法
    益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次純因不滿其妻與
    告訴人過從甚密，一時失慮致罹刑典，犯後復已深表悔悟，
    終能徵得告訴人之囿恕（本院準備程序筆錄第3 頁、審判筆
    錄第4 頁），經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年
    ，以勵來茲，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條
、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
