【裁判字號】    99,司促,1531
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1531號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬陸仟貳佰柒拾參元，及自
    民國九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月以新臺幣貳仟元計算之違約金(最高
    以三個月為限)；另債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟
    捌佰壹拾貳元，及自民國九十五年四月二十六日起至清償日
    止，按年息百分之十五‧八八計算之利息，暨其逾期六個月
    內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
