【裁判字號】    98,基小,2257
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額判決
原      告  甲○○
被      告  玉璟實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：豐陽倉儲有限公司所有之TOYOTA中古堆高機
    （車身號碼4D6FG00-00000、引擎號碼4Y047634尺寸為3節4
    米高貨櫃桿）一台（下稱系爭堆高機），於民國97年9月24
    日賣與原告之父林金來，嗣原告之父林金來再以26萬元價格
    賣與被告，惟被告僅給付22萬元，尚餘尾款4萬元未付，爰
    提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按如依原告主張之事實，未以該原告所主張特定訴訟有實施
    權之人為當事人者，則原告起訴之當事人適格性即有欠缺，
    法院對於當事人不適格之訴訟，毋須就其主張之訴訟標的有
    無理由為判斷，逕以判決駁回原告之訴。
四、經查：原告主張系爭堆高機係豐陽倉儲有限公司所購買並於
    97年9月24 日賣與原告之父林金來，嗣由原告之父林金來以
    26萬元出賣予被告之事實，業據原告提出讓渡合約書影本乙
    件、讓渡書影本乙件為證，堪信為實在。惟系爭堆高機既係
    原告之父林金來所有出售與被告，自應由原告之父林金來為
    原告，請求被告向原告之父林金來給付，始為適格之當事人
    ，原告卻起訴請求被告向其個人給付，原告之適格性即有欠
    缺。揆諸前揭說明，本件當事人適格有欠缺，應以判決駁回
    原告之訴。
五、本件訴訟費用1000元由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20 日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
