【裁判字號】    99,基簡,17
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  38歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第532號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告有罪之事實、理由、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第4-5行「連木村、乙○○旋共同基於行使
    使公務員登載不實公文書之犯意聯絡」，更正為「連木村、
    乙○○旋共同基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯意
    聯絡」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、新舊法比較之說明：
    刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日起施行，
    被告於行為後，法律已有變更。且按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，茲就與
    本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (1)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其立法理由旨在排除
    陰謀、預備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構
    成要件行為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧
    異，故不論依修正前後規定，本件被告與連木村構成共同正
    犯，對被告而言，新法並無較有利於被告之情形，依刑法第
    2條第1項前段規定，應逕適用被告行為時即修正前刑法第28
    條之規定。
  (2)被告所為多次行使使公務員登載不實公文書之犯行，依修正
    前刑法之規定，係構成連續犯，而新修正刑法已刪除第56條
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依修正前刑法
    第56條規定，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法
    律上評價為一罪，而修正刪除刑法第56條之規定後，該數行
    為即依數罪併罰之規定分論併罰，則依新修正刑法第2條第1
    項規定，比較新、舊法結果，修正刪除後之規定並無較有利
    於被告之情形，故本件仍應適用被告行為時得論以連續犯之
    規定論處。
  (3)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新、舊法結果，新法並無較有利於被
    告之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實之公文書罪之法定
    刑中關於罰金刑部分，自應適用被告行為時之法律即修正前
    刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (4)修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下《按：業經修正前罰金鍰
    提高標準條例第2條提高一百倍》折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」；修正後刑法第41條第1項則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律
    既有變更，經比較新、舊法之結果，新法並無較有利於被告
    之情形，故應適用被告行為時之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告乙○○所為上開明知為不實之事
    項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與連木村間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次
    行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告乙○
    ○本身即為大陸地區人民，而為臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪所規定「使」非法進入臺灣地區之對象即「行為客
    體」，自不能另成為該罪之「行為主體」，無從以該罪名相
    繩，聲請簡易判決處刑書所犯法條記載其犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項之規定，應屬贅語，附此敘
    明。爰審酌被告係大陸地區女子，其與同案共犯連木村共同
    為本件假結婚行為，藉以不正當手法非法進入臺灣地區，對
    於我國國境安全管理及境內治安與社會秩序之維護，已然造
    成一定程度之危害，惟念及其犯罪手段尚稱平和，且於犯後
    坦承犯行之態度尚稱良好，暨其素行、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告之犯罪時間係在96年4月24日以前，雖其
    於偵查中曾遭通緝，然通緝發佈日期為97年5月15日，而於
    98年12月14日為警緝獲而經撤銷通緝，有臺灣基隆地方法院
    檢察署通緝書、基隆市警察局第二分局通緝案件報告書等在
    卷可稽，被告顯係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後始遭
    通緝，並非於該條例施行前經通緝，與該條例第5條所規定
    不得減刑之要件不符，並非不得減刑（最高法院81年度台非
    字第67號判決意旨參照），且本院所宣告之刑未逾有期徒刑
    1年6月，亦無該條例規定不予減刑之情形，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例之要件，應依該條例第2條第1項第3款、第7
    條之規定減其刑期二分之一，並依該條例第9條之規定，均
    諭知減刑後之主刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第
    216條、第214條、第41條第1項前段（修正前），刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正刪除前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第532號
    被  告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南23號
                   （現在內政部入出國及移民署收容事務大
                     隊宜蘭收容所收容中）
                    護照統一編號：AB00000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已經偵
查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係大陸地區女子，明知與我國國民連木村（已於民國
    98年1月28日死亡）並無結婚之真意，竟先由連木村於92年4
    月16日前往大陸地區，並於92年4月25日與乙○○在大陸地
    區福建省福州市公證處虛偽登記結婚，連木村、乙○○旋共
    同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，由連木村
    持該公證處所製作之（2003）榕公證內民字第5906號之「結
    婚證明書」、財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）出具
    之證明及其本人之戶口名簿等證件，於92年5月20日至臺北
    縣雙溪鄉戶政事務所填具「結婚登記申請書」申辦結婚登記
    ，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將
    此連木村與乙○○結婚之不實事項登載於其職務上所掌管之
    戶籍登記簿上，並據以核發領得登載連木村配偶為乙○○之
    不實戶籍謄本、戶口名簿及國民身分證，足生損害於戶政機
    關對於婚姻戶籍登記管理之正確性。連木村復持該戶籍謄本
    、戶口名簿等資料，及以配偶之身分簽名出具擔保乙○○進
    入臺灣地區之保證責任之「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，向戶籍所在地派出所不知情之承辦警員行使之，以辦
    理對保事宜，經員警審查後而准予對保。再由連木村持其填
    妥之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上
    開大陸地區結婚公證書、海基會證明書及上揭戶籍謄本，向
    內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）承辦人員以探親
    名義申請乙○○入境臺灣地區而行使之，境管局承辦人為實
    質審查後，因而發給旅行證許可入境，使乙○○得於92年9
    月12日非法進入臺灣地區後，即至基隆市、臺北市、桃園縣
    等工地打零工，嗣再至臺北市各大醫院從事看護工作以維生
    。嗣於97年1月22日11時許，連木村至臺北縣政府警察局瑞
    芳分局牡丹派出所自首犯罪。乙○○被通緝後，迨98年12月
    14日14時許，乙○○至基隆市○○區○○路9巷2號內政部入
    出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊，辦理許可證
    逾期事宜時，為警緝獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：結婚公證書、海基會證明書、結婚登記申請書、大陸
          地區人民入出臺灣地區申請書、保證書、內政部警政
          署大陸地區人民資訊管理系統、戶籍謄本、法務部入
          出境資訊連結作業。
    待證事實：乙○○與連木村有前述假結婚，乙○○並於92年
              9月12日進入臺灣地區之行為。
二、訊據被告乙○○矢口否認有前開犯行，辯稱與連木村係真結
    婚云云。惟上揭事實，業據共同被告連木村於警詢、偵查中
    坦承不諱，復有前開書證足憑，被告空言否認委無足採，事
    證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪（最高
    法院著有92年度臺上字第40號判決可參）。再按結婚應以當
    事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第17條及第35
    條分別定有明文；而登記之際並應提出證明文件予戶政機關
    查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第13條第2項、第17
    條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形
    式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第54條申請人故意
    為不實之申請，應處9000元以下罰鍰一節，即可知之，是明
    知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構
    成刑法第214條之明知不實事項使公務員登載不實罪。被告
    與連木村為使被告得以進入臺灣地區，以虛偽結婚方式，取
    得大陸地區之結婚證明書後，由連木村回臺申請辦理登記結
    婚而使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結婚、配偶資
    料於其職務上所製作之戶籍登記簿上，並據以核發領得配偶
    欄已登載為被告之不實戶籍謄本及戶口名簿之公文書後，持
    向派出所、境管局行使，使被告進入臺灣地區，足以生損害
    於我國戶政機關對戶籍管理之正確性，核被告所為，係與連
    木村共犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之
    違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪及刑法第
    216條、第214條之行使明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書罪。所犯使公務員登載不實之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。上揭行使公務員登
    載不實文書罪及非法使大陸人入境臺灣，二罪間有方法、目
    的之牽連關係，為牽連犯（95年7月1日施行前舊刑法第55條
    後段），應從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區規定之既遂罪處斷。又被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書  記  官  張      富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
