【裁判字號】    99,基交簡,42
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第33號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身
    體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具仍駕
    駛車號1072-TM 號自小客車，因而不慎撞及丙○○所有停放
    於路旁之車號3357-PX 號自小客車，致該車後方保險桿破損
    ，幸無人傷，其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.21毫克
    ，酒精濃度甚高之犯罪情節，惟念及初犯且犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第33號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73號5樓之2
                        居基隆市○○區○○街71號14樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月10日13時許起，在基隆市○○區○○
    街大樹公餐廳飲用半瓶威士比酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於當日20時許駕駛車牌號碼1072-TM號
    自小客車，自上開處所附近出發，欲前往位在基隆市○○區
    ○○路之988餐廳，惟於當日20時30分許，在行經基隆市○
    ○區○○街136巷口，因酒後注意力及控制力欠佳，不慎追
    撞屬於丙○○所有，停於路旁之車牌號碼3357-PX號自小客
    車，致該自小客車後後方保險桿破損（毀損部分未經告訴）
    。經警據報前往處理，並對甲○○實施吐氣酒精濃度測試，
    測得值達每公升0.21毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現
    場圖在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共
    危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                              書記官    魯 婷 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
