【裁判字號】    98,上訴,19
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定          98年度上訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師（法律扶助律師）
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服福建金門地方法院98年度
訴字第22號，中華民國98年10月5日第一審判決提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國99年3月24日上午10時30分在本院第二法庭續行言詞辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
