【裁判字號】    98,訴更一,17
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    設立喪葬設施
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第17號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
送達代收人  丁○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣政府間設立喪葬設施事件，對於
民國99年1月28日本院98年度訴更一字第17號判決提起上訴。按
「修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件，經本院發回更審，於更
審程序不補徵第一審裁判費。惟對更審判決不服，於施行後復提
起上訴者，應依修正後之規定徵收上訴裁判費。」最高行政法院
96年12月份庭長法官聯席會議（第9則）著有決議。經查，本件
屬於96年8月15日修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件，經最高
行政法院發回更審，上訴人對更審判決不服，於施行後復提起上
訴，應依修正後之行政訴訟法規定徵收上訴裁判費。又本件上訴
裁判費，按修正後之行政訴訟法第98條之2第1項規定，依同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
