【裁判字號】    98,訴,787
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    社會救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第787號
原      告  甲○○
上列原告因社會救助事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明「被
    告及其代表人」「起訴之聲明」，經本院審判長以98年度訴
    字第787號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於民國99年
    1月5日送達原告收受，有送達證書可稽，原告逾期迄未補正
    ，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
                               書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
