【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第13號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，原告不服高雄市政府中華民
國98年11月16日高市府法1字第0980066874號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    台幣2千元。」行政訴訟法第98條第2項亦定有明文。
二、本件原告提起本件行政訴訟，未繳納裁判費新台幣2,000元
    ，與前揭規定不符；經本院審判長於民國99年1月19日以99
    年度簡字第13號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，
    該裁定已於99年1月23日依法送達，原告迄未繳費，有裁定
    、送達證書及本院院內查詢單附卷可稽，依前揭法律之規定
    ，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
              高雄高等行政法院第四庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
