【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第25號
原      告  富堤國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府衛生局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間食品衛生管理法事件，原告不服高雄市政府中華民
國98年12月14日高市府法一字第0980072659號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並記載行政訴訟法第57條所列各款事項，為行政訴
    訟法第105條第1項及第57條所明定。次按提起行政訴訟，應
    依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。又原告起訴不合程式，而其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀未載明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」，其內容不符行政訴訟法第105條及第5
    7條之規定；又本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣2,000
    元，均經本院審判長於民國99年1月22日以99年度簡字第25
    號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於99
    年1月27日經郵務送達方式送達至原告起訴狀所指定之送達
    處所即高雄市○○區○○路12號，而由該處所接收郵件人員
    即傳世經典大廈受僱人王清歲代為收受，有送達證書在卷可
    稽；而原告迄未補正亦未繳費，有本院院內查詢單附卷可憑
    ，揆諸前揭法律規定，其起訴程式於法即有未合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
                              書記官  周  良  駿
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
