【裁判字號】    99,審交簡,747
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2225號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表、車籍資料」外，餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念被告先前並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2225號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月26日13時許，在高雄市三民區覆鼎金
    「保安宮」參加喜宴，席間飲用紅酒之酒類若干，明知其安
    全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損
    ，猶於飲畢後騎乘車號 XIH-339號重機車，沿三民區○○○
    路由北往南方向行駛，迄於同日15時44分許，行經三民區○
    ○○路 525號前時，因不勝酒力自摔導致嘴巴受傷，嗣警方
    據報前往處理，發現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.80毫克（MG/L），
    始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙
    份與照片16張在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精
    濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒
    精濃度值為0.80MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路
    交通往來之抽象危險。且被告經員警觀察結果，出現說話語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中等異常表現
    ，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被告
    駕車時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
