【裁判字號】    97,重訴,208
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第208號
原      告  天明生命醫藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施旭錦律師
複代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人德山製藥股份有限公司、漁人製藥股份有
限公司間確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國99年1 月25
日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件提起上訴應繳第二
審裁判費新臺幣柒萬肆仟玖佰伍拾參元，上訴人提起上訴並未繳
納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
