【裁判字號】    98,訴,1643
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○  
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月壹日起延長羈押貳月。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，經本院認為所犯被告涉犯刑
    法第221 條第1 項強制性交罪嫌疑重大，案發後逃離現場，
    經警圍捕始緝獲，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審理，認有羈
    押之必要，於民國98年11月30日裁定羈押在案。
二、經本院訊問後，被告否認有何妨害性自主之犯行，惟被告曾
    於警偵時自白犯行，業經本院勘驗警偵錄影光碟在卷，核與
    被害人之指述大致相符，且審酌本件於準備程序中查得被告
    曾因器質性精神病就醫，已囑由慈惠醫院於99年2 月26日為
    精神鑑定，且上開羈押原因尚存，而本院斟酌命被告具保、
    責付或限制住居等手段，均不足以確保追訴、審判或執行程
    序之順利進行，本件有繼續羈押之必要。被告當庭表示家中
    尚有老母及幼子乏人照料等情，尚不足以動搖上開認定，是
    被告當庭為具保之聲請應予駁回。
三、又按「以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，
    為期間之終止。」、「期間不以星期、月或年之始日起算者
    ，以最後之星期、月或年與起算日相當日之前一日，為期間
    之末日。但以月或年定期間，於最後之月，無相當日者，以
    其月之末日，為期間之末日。」民法第121 條定有明文。查
    本件原自98年11月30日羈押，本至99年2 月29日為羈押期限
    3 月之末日，惟99年2 月份並無29日，依上開規定「但以月
    或年定期間，於最後之月，無相當日者，以其月之末日，為
    期間之末日。」是應以99年2 月28日為期間之末日，故本件
    延長羈押之始日應為99年3 月1 日，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日   
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣

                                    法  官  張  震

                                    法  官  施介元 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
