【裁判字號】    99,司促,6884
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6884號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  1、新台幣壹拾參萬貳仟伍佰伍拾捌元，及自民國九十四年九
     月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     並按月計付新台幣參仟元之違約金，違約金最高以三期計
     算為限。
  2、新台幣捌萬參仟陸佰陸拾參元，及自民國九十三年七月二
     十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
     息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
     期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
     並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
     十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
