【裁判字號】    98,司聲,1981
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1981號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○（原名：李秋萍）即第一家商行
相  對  人  丁○○原名：陳裕.
當事人間確認債權關係不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟柒佰貳
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間確認債權關係不存在事件，經本院95年度
    訴字第259 號判決聲請人部份勝訴，其訴訟費用應由聲請人
    負擔百分之五十五，餘由相對人負擔；相對人不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第137 號判決駁
    回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人負擔。本院依民事訴
    訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費
    用額之證書，相對人於期限內提出後，經本院調卷審查，聲
    請人於第一審支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同
    ）49,834元及民事旅費666 元，合計50,500元，依前揭確定
    判決所示比例計算，經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費50,500元之
    百分之四十五，即22,725元（計算式：50,500×45％＝22,7
    25），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
