【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35974
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（98年
度易字第1574號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○雖預見將自己保管之帳戶，提供予欠缺信賴關係之他
    人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟基於幫助他人犯詐
    欺取財罪之未必故意，於民國98年11月27日13時許，在高雄
    縣大寮鄉○○路某加油站前方，將母親劉邱秋霞所申辦而交
    其保管之林園三庄郵局、帳號000000-0號帳戶（下稱前開帳
    戶）之金融卡及密碼，交付予某真實姓名、年籍不詳，自稱
    「小劉」之成年男子使用。嗣「小劉」所屬詐欺集團成員旋
    即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月28日16
    時19分許，致電甲○○佯以先前網路購物付款方式設定錯誤
    等不實訊息，使甲○○陷於錯誤，而於同日17時8 分許，匯
    款新臺幣（下同）2 萬9,989 元入前開帳戶內。嗣因甲○○
    匯款後察覺受騙，乃報警循線查獲全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於警詢、偵查中之陳述，及本院訊問中之自白。
  2.證人即被害人甲○○於警詢中之陳述，及郵政自動櫃員機交
    易明細表1 份。
  3.前開帳戶郵政存簿儲金簿影本、查詢已印褶交易詳情各1 份
    。
三、論罪與科刑：
  (一)查取得、持用前開帳戶之詐欺集團成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，向被害人甲○○施用詐術並取得款項，
    所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，惟被告單純提
    供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之
    詐術行為等視，且亦無證據證明被告曾參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是以被告應僅係對於他人遂行之詐欺取財犯
    行，資以助力，核被告所為，應係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前因詐欺案件，經法
    院判處有期徒刑2 月減為有期徒刑1 月確定，於97年3 月13
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。被告同具刑之
    加重及減輕事由，依法應先加後減。
  (二)本院審酌被告將保管中之母親帳戶提供予欠缺信賴關係之他
    人使用，幫助他人遂行財產犯罪，助長社會犯罪風氣，行為
    確實可議。惟念被告於本院訊問時已知全然坦承犯行不諱，
    非無悔意，再兼衡本案被害人甲○○所受損害之程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑。另並斟酌被告無業、家庭經
    濟狀況勉持等節（此見被告警詢筆錄受詢問人欄即明），諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
