【裁判字號】    98,司執消債清,153
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第153號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  莊智超
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
聲  請  人
即債務人    謝美琪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；又
    法院裁定開始更生或清算程序，有下列各款情形之一者，應
    選任監督人或管理人：一、依本條例第20條至第24條規定有
    行使撤銷權、終止權、解除權、請求相對人、受益人或轉得
    人返還所受領之給付或受催告之必要；又法院裁定開始清算
    程序後，認該事件有依本條例第122 條規定將清算財團之財
    產予以變價之必要者，得選任經金融主管機關認可之公正第
    三人或其他適當法人為管理人，消費者債務清理條例第16條
    第1 項、消費者債務清理條例施行細則第12條第1 款、法院
    辦理消費者債務清理條例事件選任法人為監督人管理人辦法
    第6條定有明文。
二、經查，本件債務人謝美琪聲請清算，業經本院於民國98年10
    月5 日裁定開始清算程序，惟債務人名下有如附件之國泰人
    壽保險股份有限公司保單9 筆及重型機車2 輛（車牌號碼分
    別為：BLC-583 、OPU-557 ）之應屬清算財團之財產，因上
    開清算財團之財產有解約及變價之必要，認應選任管理人，
    而台灣金融資產服務股份有限公司業經財政部於90年10月5
    日以台財融（三）字第00 90722628 號函准予認可在案，自
    屬法院辦理消費者債務清理條例選任法人為監督人管理人辦
    法第3 條、第6 條之「適當法人」或「公正第三人」，爰選
    任台灣金融資產服務股份有限公司﹝設高雄市前鎮區○○○
    路91號17樓﹞為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
