【裁判字號】    99,審聲,678
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後判決如附表所載
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條之規定定其應執行之刑時，最後事實審法院
    即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數
    罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之
    刑期部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時應執
    行之刑期中如數扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，要屬
    另一問題，亦經最高法院迭著有86年度台抗字第488 號、第
    472 號、82年度台抗字第313 號等裁定足資參照。又按刑法
    第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為
    後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言
    ，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明
    。如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合
    併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執
    行刑（最高法院96年度台非字第102 號判決意旨參照）。又
    數罪併罰定應執行刑逾有期徒刑6 個月，縱使准予易科罰金
    ，並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實
    屬對人民身體自由之過度限制。是民國98年12月15日修正前
    原刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院大
    法官會議釋字第366 號解釋意旨不符，依司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋，應自該解釋公佈日即98年6 月19日起失
    其效力。
三、查受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經本院
    以97年度易字第1264號判決判處有期徒刑6 月確定；又因犯
    竊盜罪（附表編號2 部分），經本院以98年度審簡字第2186
    號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核
    聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑並諭知易
    科罰金之折算標準。至於已執行部分，自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
