【裁判字號】    99,審交簡,732
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前於民國97年間因公共危險案
    件，經本院以97年度審交簡字第2472號判處拘役50日，又於
    98年間因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第959 號
    判處有期徒刑2 月，甫於98年5 月15日易科罰金執行完畢。
    」；證據部分增列「車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，且其前已有酒後駕車之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36066號
    被      告  甲○○  男  59歲 (民國○○年○月○日生)
                        住高雄市○○區○○路60巷15弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月15日下午1時30分許，在高雄縣仁武
    鄉○○路路邊攤與朋友飲用啤酒和保力達後，已達不能安全
    騎乘機車之程度，竟仍於同日下午2時47分許，騎乘車號LDC
    -381號重型機車，行經高雄縣仁武鄉○○路70之5號前，因
    有蛇行、車身搖擺不定之情形，經警攔檢，並對甲○○施予
    酒精濃度檢測，發現測定值達每公升0.57毫克，顯已不能安
    全騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署偵查中到庭供承不諱，核與
    證人即高雄縣政府警察局交通警察隊警員蔡宗育到庭證述情
    節相符，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1份附卷可佐，核與被告自白相符，本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
