【裁判字號】    98,重訴,57
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第57號
聲  請  人  甲○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第57號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請停止羈押狀所載（詳如附件）。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告甲○因毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級
    毒品罪，前經本院以其犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而認
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定自98年10月6 日起執行羈押，復於99年1 月6日延長羈押2
    月。又被告經本院審理認其販賣第一級毒品罪證明確，於99
    年1 月11日判處有期徒刑16年，其所犯之罪法定本刑為死刑
    、無期徒刑，衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，依一般社
    會通念，實可認其有逃避法院裁判及執行之可能性，堪認其
    有逃亡之虞；且被告供稱其係向綽號「小刀」之人購買第一
    級毒品，而綽號「小刀」之人尚未查獲等情，業據證人即本
    案協辦之調查官黃洪琨於本院審理時證述明確，是亦尚有勾
    串之虞；另經本院向台灣高雄看守所函詢被告身體狀況結果
    ：該員自訴患心臟病病史，經本所醫師診查，該員生命徵象
    穩定，能自理生活，心臟科藥物控制中，並依醫囑續予妥適
    醫療照護，有該所99年2 月5 日高所衛字第0999000365號函
    1 份在卷可稽，則本院認被告應予羈押原因依然存在，並不
    能因具保而使之消滅。此外，被告聲請意旨均與刑事訴訟法
    第114 條所定前開各款事由不相符合，本件被告具保停止羈
    押之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  簡佩珺
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  李玉霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
