【裁判字號】    99,審交簡,801
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1036號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路○段179 巷24
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月19日19時許，在高雄縣旗山鎮三桃山
    附近土地公廟，飲用高粱酒約6 杯，已達無法安全駕駛之程
    度，仍於同日21時5 分許，酒後騎乘車號139-ECC 號重機車
    ，擬返回住處，途經高雄縣旗山鎮○○路2 之28號前時，因
    不勝酒力而未注意車前狀況，不慎與行駛在對向車道、由穆
    輝躍所駕駛車號GI-2329 號自小客車發生擦撞，因而倒地受
    傷，經送行政院衛生署旗山醫院急救，嗣經警委託該醫院對
    乙○○抽血檢驗其血液酒精濃度，發現其血液中酒精濃度達
    297.3（MG/DL），經換算成酒精呼氣測試值約為每公升1.48
    毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與證人穆輝躍於警詢證述之情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛生署旗山醫院
    檢驗報告單、診斷證明書、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 紙、和解書及照片12張附卷可資佐證，是被告之自白
    顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕
    駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時，經
    警委託醫院對被告抽血作酒精測試，如前所述，換算其酒精
    呼氣測試值已達每公升1.48毫克，依上開說明，被告顯已達
    不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                檢   察   官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
