【裁判字號】    99,審交簡,832
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經屏東
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4966號緩起訴處分確
    定，竟不知悔改警惕，於前揭緩起訴期間內再犯本件違背安
    全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    並斟酌其犯後態度、犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第186號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣滿州鄉○○村○○路7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月17日晚間9時30分許，在高雄縣大寮
    鄉○○路工廠內飲用保力達酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車號J2E-225號重型機車，於同日晚
    間10時41分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路與大漢路交岔路
    口時，因不勝酒力而失控撞擊前方正由對向車道行進欲左轉
    彎，由廖國輝所駕駛車號HW-022號營業大貨曳引車後拖之車
    號7Q-89號貨運車右前輪處，嗣經警據報前往處理，見乙○
    ○臉部潮紅、酒味濃郁，遂施以酒精濃度測試，測得其酒後
    吐氣所含酒精成份每公升達0.53毫克，顯已不能安全騎乘機
    車。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中供承在卷，
    核與證人廖國輝於警詢時之證述情節相符，並有酒精濃度測
    定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）、（二）各1份、診斷證明書2份及照片12張附卷可資
    佐證；並參以：
（一）按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，
      與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
      移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四
      周的注意力等，而此3種能力在夜間駕車尤其重要，許多
      人飲酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損
      而仍不自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之
      主因之一（臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「
      酒精對人體生理與行為之影響」參照），亦為刑法修正增
      訂第185條之3之立法理由。次按許多研究指出呼氣酒精濃
      度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50
      mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇
      事率比未飲酒時高2倍（參見司法院第45、第46期司法業
      務研究會研究專輯刑事法律專題研究（17）第307頁，中
      央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志—對飲酒不
      能安全駕駛之執法研究）。再者，道路交通安全規則第11
      4條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分（即
      濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於
      酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，
      而為之禁止規定。另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他
      相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款
      ，則屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險犯係伴隨飲酒過
      量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
      為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共
      危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯
      性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標準，對於酒
      精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上
      ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
      」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
      實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第18
      5條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18
      日88法檢字第001669號函可資參照。
（二）查本件被告所測得之數值雖尚未達法務部所定之每公升0.
      55毫克之標準，惟已超過每公升0.25毫克以上，依照前開
      說明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形
      ，而根據前述道路交通安全規則規定，本不得駕車，然被
      告竟無視上開規定，猶酒後駕車並肇事，足證被告當時之
      注意力已無法集中，復參酌被告騎車撞擊對方車輛位置點
      在中段部位，故被告騎車當時，業已達不能安全騎乘機車
      之程度甚明。
（三）綜上，足認被告所供核與事實相符，堪信為真實。本件事
      證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                        檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
