【裁判字號】    99,審交簡,818
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第21號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路145巷2弄6
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○應知酒後開車易生危險，竟於民國97年9月1日凌晨1
    時許，在高雄市○○○路星之砂卡拉ｏｋ店飲用啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨2時35
    分許，騎乘車號TSN－287號輕型機車離開，途經高雄市○○
    區○○路與忠孝路口，為警攔檢並對其進行呼氣酒精濃度測
    試，酒測值高達每公升0．92毫克，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有酒精濃度測試紀錄、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、測試觀察紀錄表存卷可佐。按刑法對於酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，係採抽像危險之規定，不以發生具體危險
    為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升0．92毫克，
    且自承其酒後駕車之行為已導致注意力降低而無法安全駕駛
    等語，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無誤，本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
