【裁判字號】    99,審交簡,726
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5262號緩起訴處
    分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第481號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路319巷23號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年12月5日8時許，在
    位於高雄縣岡山鎮某處之工作場所內，飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼4621─
    SV號之自小客車離去上揭處所，欲返回其位於高雄縣茄萣鄉
    ○○路 319巷23號之住處。嗣於同日16時51分許，乙○○駕
    駛上開自小客車行經高雄縣湖內鄉○○路○段 647號前，因
    受酒精作用影響，致有行車搖擺不定等駕駛操控能力顯然欠
    佳之狀況，而遭警攔檢盤查。經警於同日16時51分許，對其
    施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.88毫克
    ，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車籍基本資料查詢結果、高雄縣政府警察局執行交通
    違規移置保管車輛（空車）收據及領車通知單各 1份附卷可
    稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通
    安全規則第114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精
    濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美
    國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，此亦有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可
    稽。本件被告乙○○於98年12月 5日16時51分許，飲用酒類
    後，其呼氣酒精濃度達每公升0.88亳克，應認已不能安全駕
    駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
