【裁判字號】    99,審交簡,757
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間因違背安全駕
    駛案件，經臺灣士林地方法院以90年度交簡字第993 號判處
    拘役30日確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1360號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路188巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月30日19時42分許，於酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號OXC─896號之重
    型機車，在高雄市○○區○○路與光和路口處，因未開車前
    頭燈行駛，為警攔檢取締時，當場測得其吐氣所含酒精濃度
    每公升達0.67毫克而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢 察 官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
