【裁判字號】    99,審勞執,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審勞執字第8號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○即欣嘉禾空間設計工程企業杜
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十八年十一月二十五日勞資爭議調解紀錄調解
結論所載：「資方（甲○○即欣嘉禾空間設計工程企業杜）同意
於九十八年十二月三十日支付勞方乙○○君新臺幣壹萬捌仟元整
及支付勞方丙○○君新臺幣貳萬元整，另於九十九年一月三十日
支付勞方乙○○君新台幣壹萬捌仟元整及支付勞方丙○○君新台
幣貳萬元整」，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：渠與相對人間因給付工資等爭議，前經高雄
    縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國98年11月25
     日 調解成立，相對人同意給付聲請人乙○○、丙○○新臺
    幣（下同）各36,500元及40,000元。惟相對人未依約給付，
    爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張前揭勞資
    爭議，經高雄縣政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人應
    給付聲請人如上開聲請意旨所示之金額，詎迄今尚未依約履
    行等情，業據其提出高雄縣政府98年11月26日府勞資字第09
    80298158號函及所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，則聲請
    人聲請強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
