【裁判字號】    98,易,1357
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查被告甲○○因竊盜案件（本院98年度
    易字第1357號），經本院於民國99年1 月27日裁定羈押在案
    。嗣經檢察官於同年2 月11日借提執行另案有期徒刑2 年2
    月及4 月，有執行指揮書在卷可稽。被告羈押原因既已消滅
    ，自應撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
