【裁判字號】    98,司執消債更,622
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第622號
聲  請  人
即債務人    陳寶圻
代  理  人  邱超偉律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(合併：永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司（原美商花旗銀
法定代理人  利明
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院民國（下同）98年度消債更
    字第452 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可
    佐。查聲請人主張每月薪資約新台幣（下同）24,000元，再
    加計每月單親補助3,000 元，合計每月約為27,000元，有聲
    請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資袋、高
    雄縣鳳山市單親暨中低收入戶兒童少年生活扶助（含特殊境
    遇婦女子女生活津貼）、97年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表等件附卷可憑，堪信為實。次查聲請人名下別無財產
    ，亦有財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單附卷可參，
    亦足認採。經參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請
    人以每1 個月為1 期，清償期限8 年（96期）、每期清償
    10,000元，合計共清償960,000 元。又查聲請人尚有未成年
    子女徐○○（與前夫徐○○所生，86年10月15日生）、陳○
    ○（與夫陳○○所生，92年9 月13日生）等二人，且其夫陳
    ○○已於96年3 月20日因腦幹出血而死亡，是未成年子女陳
    ○○之扶養費部分即需由聲請人獨力負擔，上開等情有聲請
    人全戶戶籍謄本、其夫陳○○死亡證明書等在卷可查，足為
    憑信。是聲請人每月尚須負擔其未成年子女徐○○（扶養費
    應與前夫平均共同負擔，故此部分之扶養費以二分之一列計
    ）、陳○○（因其父陳○○已死亡，故此部分之扶養費由聲
    請人全額負擔）。復查以高雄縣98年度最低生活費用標準每
    人每月9,829 元為準，聲請人每月生活費即應以9,829 元列
    計，另未成年子女因花費不若成年人，故其每月扶養費用，
    應以每人每年免稅額82,000元÷12（月）＝6,833 元列計，
    綜上，聲請人每月所需負擔之生活必要費用及扶養費合計為
    20,078元。以聲請人之平均月收入27,000元扣除所提更生方
    案之每個月清償10,000元之餘額為17,000元，已低於上開20
    ,078元之標準，且聲請人於本院認可更生方案後，本當撙節
    開支，以求更生方案履行之確實，倘聲請人之更生方案願以
    並得以低於最低生活費用標準之金額維生，適足徵聲請人已
    有撙節開支之準備，益見其清償債務之誠，亦不容債權人等
    僅憑臆測，即任意指摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之可
    能等情事。再查債務人經本院通知，請其重擬定更生方案後
    ，亦迅予重新提出提高每月清償金額之更生方案等情，當屬
    已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬
    公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
