【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
28日本院99年度司票字第465 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：渠等因積欠2 個月車款，已由相對人將車拖
    回去並要求一次繳清全部車款，抗告人對此表示不服，爰依
    法提出抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123 條、第5 條分別定
    有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    亦經最高法院56年台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例
    意旨闡釋明確。
三、經查：本件相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定
    所示發票日期為民國97年8 月15日、到期日為98年10月16日
    、票面金額新台幣20萬元之本票1 紙（以下稱系爭本票），
    並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未獲付款，遂依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票
    1 紙為證，嗣經原法院審核後，認其聲請於法並無不合而予
    准許。抗告人雖以相對人已將車輛拖回，且不得請求一次繳
    納全部車款云云而為爭執，然觀乎該本票內容依其記載形式
    確係以抗告人名義所簽發，此亦為抗告人所是認無訛，則抗
    告人前揭所辯之情僅涉及相對人得否享有實體上權利義務之
    爭執，揆諸前揭說明，此節要非本院於抗告程序中所得審酌
    ，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，方屬適法。故抗告人
    據以提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭  審判長法官 楊國祥
                                    法官 李怡諄
                                    法官 陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書記官 劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
