【裁判字號】    98,審簡,5967
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24865 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
   1.被告之前科紀錄應補充為「甲○○前於民國96年間因幫助
     詐欺取財案件，為本院以96年度簡字第3088號判處拘役50
     日確定，復於97年間因幫助詐欺取財案件，由本院以97年
     度審簡字第4447號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年10月
     20日易科罰金執行完畢。」
   2.第6 行「基於幫助他人詐欺取財之故意」應更正為「基於
     幫助他人詐欺得利之不確定故意」。
   3.第6 至7 行「98年1 月25日凌晨」應補充為「98年1 月25
     日凌晨0時許至3時18分間某時」。
   4.第11至12行「即與其所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為
     自己不法所有之犯意」應補充、更正為「即與其所屬之成
     年詐騙集團成員共同意圖為自己不法之利益」。
   5.第13行「藍語網咖」應更正為「藍語生活網咖」。
   6.第16行「線上游戲點數」應更正為「線上遊戲點數」。
   7.第18行「而將價值500 元之線上遊戲點數交付給詐騙集團
     成員」應更正為「即將價值500 元之遊戲點數儲值，使前
     述成年詐騙集團成員獲取得以使用該儲值點數上線遊戲之
     不法利益」。
（二）證據部分：
   1.補充「證人即藍語生活網咖店長辛子蔚於警詢之證述、本
     院公務電話記錄1 紙」。
   2.「兆豐國際商業銀98年6 月24日（98）兆銀卡字第0293號
     函」應補充為「兆豐國際商業銀行98年6 月24日（98）兆
     銀卡字第0293號函」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第2 項之幫助詐欺得利罪，聲請意旨雖認應論以同法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，惟本件之
    正犯即前述成年詐騙集團成員所詐得之遊戲點數，並非有形
    之財物，而係具有財產上價值，得以憑之上線遊戲之利益，
    核與詐欺取財罪之構成要件未符，故聲請意旨此部分所指，
    容有誤會，惟因基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
    又被告有前述犯罪科刑、執行情形，此見臺灣高等法院被告
    前案紀錄表自明，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。再被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告有前述幫助詐欺取財前科，猶不
    知悛悔，再犯本件，其提供行動電話門號予詐騙集團之行為
    ，非但助長詐欺犯罪之猖獗，亦增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，所為至屬不該，自應受相當之刑事非
    難，惟念其坦承犯行，且所幫助詐得之利益價值非鉅（新臺
    幣500 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
