【裁判字號】    99,審重訴,56
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重訴字第56號
原      告  丙○○
被      告  丁○○○○○○70.
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於98年12月4 日裁定
    命原告於收受裁定正本後5 日內補繳，此裁定已於98年12月
    10日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告逾期至今尚未
    補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表
    在卷可憑。依上開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
