【裁判字號】    99,補,210
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第210號
原    告  甲○○
原告與被告乙○○、丙○○間回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之，此為民事訴訟法第77條之2 明文規定。查本
件先位聲明訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,480,000 元，備位
聲明訴訟標的金額為1,176,702 元，應以較高之金額為核算基準
，是本件訴訟標的價額應核定為3,480,000 元，應徵第一審之裁
判費35,452元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
