【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字
第10號），不服本院受命法官於99年2 月4 日所為關於羈押之處
分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自警詢及檢察官偵查程序即自白犯行，年
    節將屆，希與家人團聚，提起抗告聲請准予具保停止羈押等
    語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；又
    受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第418 條第2 項後
    段分別定有明文。而本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，前經本院受命法官認為涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第2 項及槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、
    第12條第4 項之罪，犯罪嫌疑重大，其中所涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項及槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4項
    ，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且查獲毒品數量眾
    多，並有製毒工具扣案，依所犯罪刑，有事實足認有逃亡之
    虞，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定，自民國99年2 月4 日予以羈押迄今之事實
    ，業經本院調卷查明在案，聲請人對受命法官之羈押處分提
    起抗告，依上規定所示，應視為聲請將羈押之處分變更為得
    具保停止羈押。
三、次按法院認為上開受處分人撤銷或變更羈押處分之聲請無理
    由者，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項有
    所明定。又被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃
    亡或有事實足認有逃亡之虞情形，或所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款亦有明文。而經本院檢視本件卷證，被告
    業已坦承犯行，且有查獲物品扣案可稽，足見被告確涉犯上
    開各罪且嫌疑重大，另被告既涉犯重罪，且查獲毒品數量眾
    多，並有製毒工具扣案，受命法官認有逃亡之虞，經核，亦
    合於經驗法則，是堪認被告確有羈押之必要，非以具保方式
    可資取代，是聲請人聲請變更為得具保停止羈押，依法自有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
