【裁判字號】    99,審聲,706
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第434號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經台灣高等法院高雄分院（附表編號
1、2各為96年度上易字第229 號、96年度上訴字第383 號）暨本
院（附表編號3 、4 各為96年度簡上字第165 號、96年度簡上字
第559 號）判決，先後判處如附表所示之刑（編號1 至3 曾經減
刑並定應執行有期徒刑10月；編號4 亦經減刑），均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  莊永利
附表1件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
