【裁判字號】    90,重訴,1261
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            90年度重訴字第1261號
原      告  南和興產股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
上列八人共同
訴訟代理人  柯尊仁律師
被      告  辛○○（即黃清蠶之承受訴訟人）
                      住高雄市新興區○○○街2 之23號
訴訟代理人  壬○○    住高雄市新興區○○○街2 之23號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月28日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定主文及理由欄中關於「黃清」記載，應更正為「辛○○
」。
  理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項及
    第239條定有明文。
二、經查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經本院依
    職權查明屬實，自應予以更正。爰依上開條文規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            民事第七庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
