【裁判字號】    98,訴,2017
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2017號
上  訴  人
即  原  告  乙○○原名：張進.
訴訟代理人  秦德進律師
上列上訴人與甲○○間因98年度訴字第2017號清償債務事件，上
訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣130 萬
元，應徵第二審裁判費新台幣20,805元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
