【裁判字號】    97,審交簡,4091
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅玲郁律師
            吳永茂律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第866 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。(一)被告對本件車禍發生
    雖否認有何過失之情，辯稱伊當天駕車從住處即高雄市○○
    區○○路278 巷1 弄52號門前騎樓左彎至重清路，甫行至該
    路278 號巷口時，係被害人蘇姿文自己衝出撞上伊車右前側
    車門云云。惟被告於本院調查中對上開車禍發生過程供稱：
    當天下午一點多，我駕車從我家騎樓左彎重清路，左彎前有
    看到被害人在278 號巷口前後走動，在看興建中的房子，該
    27 8巷口距離我家騎樓只有2 、3 間房子的距離，在我開車
    之後就沒有特別注意被害人，直到左彎車子快要打直時，車
    子右前側車門就與被害人發生擦撞等語，顯見被告於開車左
    彎前，即已知悉被害人在其行經道路前方；又本件車禍發生
    地即高雄市○○路278 巷道路，未繪設車道線及路面邊線，
    路寬僅4.9 公尺、車道兩旁均係住家等情，有道路交事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)各1 紙及車道現場相片10
    幀在卷可參，上開車道兩旁既緊鄰住家，且路面非寬，又未
    繪設分道線及邊線，被告行駛於該路，更應注意車前狀況，
    以防不慎撞及自道路兩側出入之住戶。被告於行車前，既已
    察覺被害人在其行經道路前方走動，自應特別注意其動向，
    參以被告係右前側車頭與被害人發生碰撞，顯見被害人於車
    禍發生前所在位置，應在被告車輛前側附近，屬被告視力可
    目擊之範圍內，詎其上開自承僅在開車左彎前知悉被害人在
    其車道前方，開車後未特別注意被害人位置等語，顯見其駕
    車確未注意車前狀況，進而導致本件車禍之發生並使被害人
    受有右膝前部擦傷之傷害，其辯稱對於本件車禍發生並無過
    失云云，難認可採。
二、核被告上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。本院審酌本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意車前狀
    況，致與被害人發生擦撞，告訴人因此受有如上所述傷害，
    復審酌被告犯後否認過失犯行，暨其雖未與被害人家屬達成
    和解，惟此係因被害人於車禍發生後死亡，被害人家屬認被
    害人死亡係本件車禍所致，惟被告否認被害人死亡與上開車
    禍有關（詳如下述），故雙方無法達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、本件被害人於上開車禍發生後，返回高雄市○○區○○路27
    8 巷1 弄43號住處休憩，於同日晚上10時10分經家人發現昏
    躺在臥室床上，經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院急救
    ，仍於同日晚上10時30分許到院時，經該院宣告已無生命跡
    象不治死亡，嗣被害人死因經送法務部法醫研究所鑑定後，
    認被害人患有腦性退化性重度殘障，因輕度車禍後口腔挫傷
    致咀嚼食物時會厭反射較差，致食物誤入呼吸道造成哽噎嗆
    食致窒息，最後因呼吸衰竭而死亡，有法務部法醫研究所（
    97）醫鑑字第0971100454號鑑定報告書1 紙在卷可參，則上
    開被害人死亡結果，與本件車禍是否有因果關係，被告是否
    因此涉嫌刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪，即屬有疑
    。
四、經查：
  (一)被害人遭被告車輛撞擊後，明顯受傷位置係在右側腿部等情
    ，據被告於本院調查中供稱：車禍發生當時被害人身著短褲
    ，膝蓋部分有明顯傷痕，其他身體部分各處沒有傷痕等語明
    確，核與證人即被害人之兄蘇基福於警詢中證稱：97年3 月
    10日下午1 時40分許，我在住家內聽到電鈴聲，開門後看到
    被告攙扶著被害人，當時被害人一直哭，我先安撫她不要哭
    ，並檢查她身上有無外傷，一開始看她身上沒有外傷，後來
    我扶被害人到2 樓休息，再一次詳細檢查她身上外傷，只發
    現她膝蓋有擦傷等語、證人即被害人之母乙○○於本院調查
    中證稱：本件車禍發生後，被告帶被害人回家，我兒子有跟
    我講說妹妹發生車禍，我看到我女兒時，她一直在哭，我問
    她哪裡痛，她一直指她的膝蓋處說很痛，我當時看到她膝蓋
    有一片擦傷的痕跡，但除了膝蓋外，她並沒有表示頭部、臉
    部有何不舒服之處等語相符。既被害人於車禍第一時間僅表
    示腿部疼痛，未再陳述身體其他部位有何不適，且被告及被
    害人家屬經詳細檢查被害人身體各處後，亦未察覺被害人嘴
    部受有傷害，該被害人嘴部所受傷勢，是否係因車禍所導致
    即屬有疑。對此法務部法醫研究所雖來函表明：被害人口腔
    挫傷為口腔內黏膜區（口腔內面），相對外表研判為右嘴角
    挫擦傷痕，非為常見急救性之挫傷，且在車禍後新鮮之傷痕
    ，可因挫擦傷導致外表（因臉頰部軟組織脂肪較多）不易顯
    現挫傷瘀青，但造成口腔皮下黏膜撕裂挫傷呈現出血痕，而
    研判為車禍過程導致之口腔挫傷，該口腔挫傷在右側嘴角下
    方，非對稱性，若為CPR 急救，常為死後急救，擦傷極輕且
    極易分辨，綜合以上研判右側嘴角下方之口腔黏膜深而出血
    明顯，非為急救過程導致等語，有該所98年9 月7 日法醫理
    字第0980004053號函文1 紙在卷可參，惟如上開意見所載，
    被害人右側嘴角傷害確因車禍所致，縱臉部外表不易顯現挫
    傷淤青，因該傷痕深且出血明顯，被害人理應有該處疼痛之
    表示，惟其於車禍後均未表示嘴部有何不適等情，業如前述
    ，此情能否支持上開法務部法醫研究所研判結論，仍啟人疑
    竇，況被害人於送醫時，曾插管急救等情，據證人乙○○證
    述：被害人急救時有插管，我送她到殯儀館時，把插管拔出
    來時，被害人還有吐出一堆黑血等語明確，縱法醫研究所認
    被害人口腔內所受挫傷，非CPR 急救所致，惟仍無法排除該
    傷勢係醫院急救過程中，於口腔插管不慎造成被害人口腔內
    部受有上開傷害，自難單憑法醫研究所上開報告，遽認被害
    人口腔內所受傷害係本件車禍所導致。
  (二)又按所謂刑法之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相
    當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則
    ，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認
    為在一般情況下，有此環境，有此行為之同一條件，均可發
    生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為
    與結果即有相當因果關係。反之，若在一般情形下，有此同
    一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，
    則該條件與結果並不相當，不過偶然之事實而已，其行為與
    結果間即無相當因果關係。本件縱認被害人口腔內傷勢，係
    被告駕車不慎撞及所致，惟該傷勢與被害人死亡間之因果關
    係為何，據法醫研究所上開函文表示被害人僅有嘴部傷勢及
    食物哽呼吸道之致命傷勢，故研判嘴部、口腔黏膜腫大，常
    會造成常人嘴部活動異常，尤其舌頭及舌頭基部會厭區之活
    動受阻致會厭控制食道（食物）與氣管（呼吸氣體）之夾閥
    控制異常，故研判有造成食物哽呼吸道之可能性。惟被害人
    本即罹患有重度腦性殘障，有其殘障手冊1 紙在卷可參，而
    腦性殘障者本有可能吞嚥功能較差（達80﹪），同據上開法
    醫研究所函文解釋甚明，被害人既因罹患腦性殘障導致吞嚥
    功能本較常人為差，上開食物哽呼吸道之情亦有可能為其本
    身體質所致，而與該口腔傷勢無涉；又被害人解剖報告載明
    被害人解剖時，明顯氣管、上呼吸道及支氣管、細支氣管均
    充滿胃內容物，顯見被告死前應有嘔吐之情，而該嘔吐可導
    致食物由食道吐出，再吸入並哽於呼吸通道之可能，同據上
    開法醫研究所記載明確，是本件被害人死亡原因，亦有可能
    係其吞食食物後，因不明原因嘔吐導致食物由食道吐出後，
    再哽入呼吸道因而窒息而死。綜上，本件被害人縱因車禍致
    口腔受有擦挫傷，然在一般情形下此種傷勢並不足以致人於
    死，被害人嗣雖因食物誤入呼吸道造成哽噎嗆食致窒息而死
    ，惟此甚亦可能係因被害人本身吞嚥能力較差或不明原因嘔
    吐致食物哽入呼吸道所致，足認被害人口腔受有傷害，在一
    般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，並非當然導致
    其嗣後哽噎嗆食致窒息而死之結果，本件被告之過失行為，
    即非被害人死亡結果之相當條件，其行為與結果間，並不具
    有因果關係之相當性。是自難認被告涉有刑法第276 條第1
    項之過失致人於死罪嫌，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  唐佳安
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
