【裁判字號】    98,訴,1904
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    移轉商標權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1904號
上  訴  人  露露貨倉有限公司
法定代理人  甲○
上訴人與被上訴人乙○○因98年度訴字第1904號移轉商標權事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的請求移轉商標權之各個
，上訴人於原審未能陳報移轉商標權所得受之利益或商標權之價
值為何，是應屬財產權之訴訟而不能核定訴訟標的之價額，依民
事訴訟法第77條之12之規定，以新台幣（下同）165 萬元計算，
應徵第二審裁判費2 萬6,002 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官 李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
