【裁判字號】    99,審交簡,825
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前已有聲請書所載因酒後騎車經檢察官以緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決在卷可
    參，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1408號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路678號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因酒醉駕駛案件，於民國97年1月2日經臺灣
          高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第32044號
          為緩起訴處分確定，於98年1月1日緩起訴期滿。（不
          構成累犯）
    （二）詎其仍不知悔改，自98年12月14日15時許起至同日16
          時30分許止，與友人在高雄市三民區○○○路678號
          住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
          度，仍於同日16時30分許騎乘車牌號碼GZM-903號重
          型機車離開，沿高雄市○○區○○街由西往東方向行
          駛。嗣於同日16時45分許，行經高雄市○○區○○街
          75號前時，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控
          力欠佳情形，經值勤員警上前攔檢盤查，發現其身上
          有濃厚酒味，並於同日17時9分許對其施以呼氣酒精
          濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.61
          毫克，且於查獲過程中，經警觀察亦有語無倫次、含
          糊不清及呆滯木僵等情事，有客觀事實足以認定不能
          安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）依卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所示，被告
        係因酒後騎乘重型機車有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操
        控力欠佳情形，始經值勤員警上前攔檢盤查，除發現其
        身上有濃厚酒味，於查獲過程中，經警觀察亦有語無倫
        次、含糊不清及呆滯木僵等情事，足見其當時其已因飲
        酒致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程
        度。
  （四）參以被告於98年12月14日17時9分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.61
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B0
        0000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前已有酒醉駕駛前
    科，此有刑案資料查註紀錄表1份附卷可查，應甚為清楚酒
    後騎車之違法性及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、行人於
    使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體安全，及事後已坦承犯行，態度堪認
    良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               檢察官  廖華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
