【裁判字號】    99,審交簡,777
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以96年度交簡字第1854號判處罰金新臺幣70,000元，嗣經本
    院裁定減刑為罰金新臺幣35,000元確定，竟不知悔改警惕，
    仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第26號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路91號
                        居高雄縣鳳山市○○○路70巷29之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第1854號判處罰金新臺幣7萬元，嗣因適用中華民國九
    十六年度罪犯減刑條例，減為罰金新臺幣3萬5000元，於97
    年2月26日執行完畢（尚不構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力
    減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，
    於98年11月3日18時至20時許，在高雄縣鳳山市○○○路70
    巷29之1號其住處飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛車牌號碼F3E-723號重型機車，嗣於同日20時
    5分許，在高雄市小港區○○○路與長春路路口，遇警攔檢
    盤查，經以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.88毫克（0.
    88MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升0.88毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可稽。按
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到
    每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較
    慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88
    ）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測
    試值已達每公升0.88毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
