【裁判字號】    99,審消債更,59
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？
2.聲請人95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年度
  1 月迄今薪資證明文件，說明如無薪資如何進行更生程序？
3.聲請人配偶紀瑞典勞保及健保投保資料（包含投保單位及投保
  金額）。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出及扶養費等支出明細及實際支
  出證明文件。
5.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教
  育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領
  取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明，如無法提出，應
  陳明是否轉成清算程序？
10.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊（
  前置協商專用綠色聯單）【請注意：因聲請人原提出聯徵中心
  文件已過於陳舊，故請重新申請後提出】
11.說明戶籍地與配偶不同址之原因為何？戶籍地之產權係歸屬於
  何人所有？
12.聲請人郵局存摺中98年12月8 日明台保匯入70,699元之原因為
  何？並請提出相關證明文件釋明。
13.聲請人聲請前5 年間係從事何項工作？如無業，收入來源為何
  ？如何支付生活必要費用？向債權人借款之原因為何？是否與
  配偶共同經營眼鏡行？如是，請提出該眼鏡行於聲請人聲請前
  1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
  書，或5 年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之聲明文件
  。
14.請說明擔任配偶保證債務人之原因，並請提出該借款及保證契
  約影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發
  生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責
  任？如已逾期且經銀行追償，則現積欠本金為若干？並更正債
  權人清冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
