【裁判字號】    99,補,170
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第170號
原      告  三夏企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按債權人代位債務人對於第三債務人起訴，代位權僅為債
權人對於債務人與第三債務人間之權利義務關係，非構成訴訟標
的之事項，故計算其訴訟標的價額，應就債務人與第三債務人間
之權利義務關係定之，有最高法院93年度臺抗字第696 號判決意
旨可稽。次按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，
法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議
權，請求排除強制執行所有之利益為準。經調取本院99年度司執
字第1475號執行卷，本件被告聲請強制執行金額本金為新臺幣（
下同）3,000,000 元，故本件訴訟標的價額核定為3,000,000 元
，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
