【裁判字號】    99,司促,7035
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第7035號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  裕堂建設有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸佰肆拾捌萬捌仟陸佰
    肆拾柒元新台幣陸佰伍拾萬元新台幣柒佰萬元，及自
    民國九十八年十二月二十九日民國九十八年十二月五日
    民國九十八年十二月二日起至清償日止，均按年息百分之三
    點二七計算之利息，暨自民國九十九年一月三十日民國
    九十九年一月六日民國九十九年一月三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
