【裁判字號】    98,司聲,1641
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1641號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第五三○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾貳萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付會款事件
    ，前依本院97年度裁全字第8070號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產在新台幣（下同）660,000 元之範圍內為假扣押，
    而提供220,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第5309號
    提存事件提存在案。而聲請人就假扣押所欲擔保之債權，業
    經本院98年度鳳簡字第163 號民事判決，並經確定在案，相
    對人應給付之金額為630,000 元及自民國97年9 月4 日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，核其應給付之金額
    已超過假扣押財產之金額，應已符合供擔保原因消滅之要件
    ，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出提存書、本院97年度
    裁全字第8070號及本院98年度鳳簡字第163 號民事判決暨確
    定證明書等影本為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後請求
    民事判決之原因事實均屬相同，而該確定之民事判決命相對
    人應給付之金額已超過聲請人假扣押之金額等情，業經本院
    依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就本件假扣押
    擔保金所擔保相對人所可能受有之損害，既因嗣後已取得民
    事判決全部勝訴確定而不可能發生，依上開判例意旨及說明
    ，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發還
    上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
