【裁判字號】    99,審交簡,820
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為
    新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金
    最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後
    之規定，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。
    故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第13號
    被      告  甲○○  女  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街50巷4號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官依職
權撤銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月18日零時許，在親友家飲用酒類後，
    知悉其已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日4時許，騎乘
    車牌號碼為YTO-090號之輕型機車，沿高雄市○○區○○路
    行駛，行經該路段42號與翠華路601巷巷口時，因酒後控制
    力不佳而自摔，甲○○因而受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右
    手肘挫擦傷及右小腿挫傷，嗣送醫急救，經抽血測得其血液
    中所含酒精濃度達201MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.
    005毫克。
二、 案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱；
    此外，復有國軍左營總醫院一般生化報告單、國軍左營總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書、高雄市政府警察局左營
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、警製
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場照片3張在卷可
    稽，足認被告自白核與事實相符。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文；又按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此有法務部
    88年5月18日以法88檢字第1669函可參。本件被告之血液中
    所含酒精濃度達201MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.00
    5毫克，顯已達不能安全駕駛之程度甚明。綜上，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
