【裁判字號】    99,審交簡,834
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「業據被告甲○○自
    白不諱」，另補充「被告甲○○雖於警詢時辯稱：喝酒對伊
    騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，有駕駛蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠佳、
    停等紅燈時差點跌倒等情形，有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時是否具安全駕駛之能
    力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現
    ）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇事率為
    一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃度
    達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為
    表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著
    ，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度
    高達0.60mg/ L ，其肇事率已遠遠超過一般正常人之10倍，
    自已達不能安全駕駛之程度甚明。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年5 月間因酒後駕
    車犯行，為本院以98年度審交簡字第3441號判處罰金新臺幣
    5 萬5000元（尚未確定），有聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，已達絕對不能安全
    駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構
    成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
