【裁判字號】    99,審易,147
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第347
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲
起子貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經本院以96年度易字第65號判處有期
    徒刑2 月，減刑為有期徒刑1 月確定，於96年12月9 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年12月9 日14時30許，騎乘車牌號碼UAC-03
    8 號輕型機車，至高雄市政府公共汽車管理處（下稱公車管
    理處）位於高雄市苓雅區○○○街10之1 號2 樓及12號2 樓
    宿舍處，持其所有客觀上得以危害人之生命、身體可供兇器
    使用之螺絲起子2 支，竊取公車管理處所管領之鋁門3 扇（
    合計價值約新台幣1,000 元），得手後置於上開機車踏板處
    騎車離去。嗣於同日15時30分許，甲○○騎乘上開機車，行
    經高雄市○○路與廣州街交岔路口，因形跡可疑為警攔查，
    當場扣得螺絲起子2 支、鋁門3 扇，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其及公訴人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即公車管理
    處告訴代理人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有高雄市
    政府警察局保安警察大隊黎明中隊扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、照片6 幀在卷可稽，復有螺絲
    起子2 支扣案可憑，足認被告之自白與事證相符。從而，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例足資參照）。查被告持以為本件竊盜犯
    行之螺絲起子2支，其中一支長約35公分，另一支長約25公
    分，均為前端尖銳之金屬材質，有上開照片在卷可稽，並經
    本院當庭勘驗及被告於本院審理中供承明確，其既足以拆卸
    上開鋁門扇，顯見有相當長度可供施力，客觀上自足對人之
    生命、身體安全構成威脅，皆屬兇器無訛。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告前有如事實欄所載經判處有期徒刑確定執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於上開徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌另被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財富，竟攜帶兇
    器竊取他人財物，非僅害及他人財產權益，另對他人之生命
    、身體安全，亦構成潛在威脅，實屬可議；惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，所竊財物價值非鉅，竊得之物均已返還被
    害人，造成被害人損失有限，及被告之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。末按
    扣案之螺絲起子2 支，均係被告所有，且係供其實施本案竊
    盜犯行所用之物，業據其於偵查及本院審理中供承明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                 書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
