【裁判字號】    98,審訴,1268
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1268號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年11月30日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年12月9 日交付郵務送達，按上訴
    人於起訴時所陳報之送達地址，遽遭已遷移退回乙節，有卷
    附送達證書（見卷宗頁75）可稽；因上訴人變更其送達之處
    所，而不向本院陳明，致其應為送達之處所不明（民事訴訟
    法第149 條第4 項、第1 項第1 款參照），是本院於98年12
    月16日依職權命為公示送達（見卷宗頁78至80），惟上訴人
    委請訴訟代理人丙○○於99年1 月7 日到院受領本件第一審
    民事判決正本等情，有送達證書在卷（見卷宗頁86）足憑。
    然而，上訴人卻延至99年2 月3 日始行具狀提起上訴，顯已
    逾20日之不變期間，依首揭條文及說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
