【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第191號
原    告  丙○○
          丁○○
原告與被告乙○○、甲○○、龍勳交通有限公司間侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）5,027,170 元，應徵第一審裁判費50,797元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
