【裁判字號】    99,審聲,453
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第453號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因詐欺案件（臺灣高等法院高雄分院98
年度上易字第331 號），對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令（98年度執字第17782 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年台聲字第19號判例意旨參照）。反之
    ，倘上級法院撤銷原審判決，另為被告之有罪判決，且於主
    文內實際宣示其主刑、從刑，即應屬刑事訴訟法第484 條所
    稱「諭知該裁判之法院」，故如受刑人或其法定代理人或配
    偶認為檢察官執行之指揮為不當，即應向該上級法院聲明異
    議，而非向判決已被撤銷之原審法院為之。
三、經查：本件聲明異議人甲○○因詐欺案件，前經本院以96年
    度易字第3936號判決後，聲明異議人即該案被告不服提起上
    訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第331 號撤銷原判決，
    改判處應執行有期徒刑1 年2 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定在案，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    傳喚聲明異議人到案執行，而於99年1 月8 日入監服刑等情
    ，有上開臺灣高等法院刑事判決、被告前案紀錄表及臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度執岱字第17782 號執行指揮書各一
    份在卷可參。從而本案檢察官據以執行指揮之裁判應係臺灣
    高等法院高雄分院98年度上易字第331 號有罪判決，依據前
    揭說明，倘聲明異議人認為檢察官執行之指揮為不當，即應
    向臺灣高等法院高雄分院聲明異議，而非向此部分判決已被
    撤銷之本院為之。其誤向本院聲明異議，於法即有未合，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
