【裁判字號】    98,司執消債更,467
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第467號
聲  請  人
即債務人    吳德勝
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）51,000元，業據其提出97年度各
    類所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表、綜合所得
    稅各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為30,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為期八年，總清償金額為2,880,000 元，清償成數為
    57% （2,880,000 ÷5,052,364 ＝57% ），於每月15日依附
    表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下
    無任何財產可資變賣，須與妹吳麗秀共同扶養母親吳卓玉華
    ，與前配偶郭舜燕共同扶養2 名未成年子女吳家緯、吳家銘
    等情，此有財產歸屬資料清單、家族系統表、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、切結
    書在卷可稽。又債務人必要生活費用，係依內政部公布之98
    年度台灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元計算，而
    其每月分擔之母親及子女扶養費10, 250 元（計算式：
    6,833 ×3 ÷2 ＝10,250），則依財政部公布之98年度綜合
    所得稅每一受扶養人免稅額82,000元（即每人每月6,833 元
    ）計算，應屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費
    及分擔母親、子女之扶養費後，剩餘之金額幾已全數還與各
    債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布台灣省98年度最低生
    活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈
    、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努
    力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故
    本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
