【裁判字號】    98,審簡,4656
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第19206 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「彩金
大聯盟」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣壹仟捌佰
伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。被告與另案被告蔡克強（
    另經檢察官提起公訴）就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高
    法院95年度台上字第1079號判決可資參照。查被告未依電子
    遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級別證，自不詳時
    間起至98年4 月15日為警查獲止，在高雄市旗山鎮○○○路
    87之6 號公眾得出入之場所之理髮店內擺放電子遊戲機「彩
    金大聯盟」1 台，經營電子遊戲場之行為，是被告之經營行
    為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評
    價認係集合犯，僅論以一罪。本院審酌被告未領有電子遊戲
    場業營業級別證，擅自擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業牟
    取利益，惟念及被告犯後坦承犯行，顯有悔意，且先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行良好，及其犯罪動機、情節、本件犯罪所得非鉅等一切情
    狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節及被
    告之資力及智識程度，諭知易科罰金折算標準。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表在卷可稽
    ，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之「彩
    金大聯盟」電子遊戲機1 台（含IC版1 塊），及機具內新臺
    幣（下同）10元硬幣共1850元，係另案被告蔡克強所有供另
    案被告蔡克強與本案被告甲○○共同犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，依共犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19206號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路24之2 號5 樓
                        居高雄縣旗山鎮○○○路87之6 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係址設高雄市旗山鎮○○○路87之6 號理髮店之負責
    人，其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    與蔡克強（所涉違犯電子遊戲場業管理條例罪嫌部分，業經
    本檢察官起訴）基於共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自
    不詳時日起，甲○○將上開理髮店內之一部份，以每月連同
    當月理髮所得需補足新臺幣（下同）1 萬5000元之代價，出
    租予蔡克強，由蔡克強提供電子遊戲機「彩金大聯盟」1 臺
    ，供不特定人把玩，共同經營電子遊戲場業。嗣於民國98年
    4 月15日13時許，在上開地點經警查獲，並當場扣得電子遊
    戲機（含IC板）1 臺及機臺內現金1850元。
二、案經本檢察官簽分暨高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
   ┌──┬─────────┬───────────┐
   │編號│證據方法          │待證事實              │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 1  │被告甲○○於本署偵│被告甲○○未辦理電子遊│
   │    │查中之供述。      │戲場業登記，即與蔡克強│
   │    │                  │共同在其所經營之理髮店│
   │    │                  │內擺設電子遊戲機臺供人│
   │    │                  │把玩之事實。          │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 2  │共同被告蔡克強於警│被告甲○○係上開理髮│
   │    │詢時之供述。      │  店之負責人。        │
   │    │                  │上開理髮店有擺設電子│
   │    │                  │  遊戲機台，於98年4 月│
   │    │                  │  15日13時許，為警查獲│
   │    │                  │  時，電子遊戲機臺插電│
   │    │                  │  營業中之事實。      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 3  │高雄縣政府警察局旗│於上開日期分別查扣本案│
   │    │山分局臨檢紀錄表、│電子遊戲機臺之過程及電│
   │    │扣押筆錄、搜索扣押│子遊戲機台之種類。    │
   │    │筆錄、扣押物品目錄│                      │
   │    │表、扣押物品收據等│                      │
   │    │及現場照片8 張。  │                      │
   └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違犯電子遊戲場業管理條例第15條，
    請依同條例第22條論處。被告甲○○與共同被告蔡克強間有
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢察官  蕭擁溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
