【裁判字號】    99,司票,800
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第800號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，未載發票地者以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，為票據法第120 條第5 項、
    第4 項所規定。本件聲請經核票據號碼014944號本票之發票
    人即相對人乙○○之發票地為台北市○○區○○路486 巷11
    弄20號1 樓，故聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
