【裁判字號】    99,審交簡,786
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1614號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    審酌被告前有簡易判決處刑書所載之酒後駕車公共危險之紀
    錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達
    每公升0.73毫克，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並慮及其智識程
    度、生活狀況及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1614號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路224巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因公共危險案件，經法院判決應執行有
    期徒刑3月，並於97年10月16日入監服刑，而於97年11月6日
    易科罰金執行完畢；又於98年間因公共危險案件，再經法院
    判決有期徒刑3月，於98年9月17日入監服刑，而於98年12月
    17日執行完畢，詎猶不知悔改，於99年1月2日下午 3時許，
    在高雄市鼓山國中內工地，飲用啤酒 3瓶後，已達反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度酒醉程度，不得亦不能安
    全駕駛車輛，卻仍於同日傍晚5時許，騎乘車牌號碼LIP-080
    重型機車離去；於 99年1月2日晚間7時43分許，行經高雄市
    苓雅區建國高速函洞內時，因酒後精神不濟，於超車時不慎
    與蕭明宏駕駛之車牌號碼 3F-9832號自用小客車右側車身擦
    撞，嗣經警到場處理而查悉上情，並當場測試其吐氣所含酒
    精成份高達每公升0.73毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，核與被害
    人蕭明宏於警詢時之陳述相符，並有被告經警檢測酒精濃度
    高達 0.73MG／L之酒精測試紀錄紙、酒醉駕駛違反刑法第一
    百八十五條之三案件觀察記錄表、被告之交通事故談話紀錄
    表、被害人蕭明宏之交通事故談話紀錄表、道路交通事故現
    場圖各1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1張及現場照
    片8 張在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影
    響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣
    酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88 檢
    字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每
    公升0.73毫克，仍違規騎車而肇事，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可憑，而其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
