【裁判字號】    98,司執消債清,160
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第160號
聲  請  人
即  債務人  許月
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
代  理  人  蔡明珠
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原永豐信用卡股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人許月聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年9 月25日以98年度消債清字第185 號裁定
    開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，債務人
    單身、未婚，名下除80年出廠之福特六和汽車（車號RD-343
    6 ）乙輛外，並無其他財產，此有戶籍謄本、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、台灣集中保管結算所股份有限公司之及集保戶異動及餘
    額資料明細表、債務人所提財產狀況報告書在卷可稽。又上
    開汽車使用年限已近10年，堪認已無甚殘值，是可認本件債
    務人之清算財團應不敷清償財團費用及債務，若繼續進行清
    算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定終止本件
    清算程序。
三、又本院於99年1 月5 日以雄院高98司執消債清夏字第160 號
    函請各債權人陳述意見，債權人萬泰商業銀行股份有限公司
    具狀指稱債務人係因過度消費、奢侈行為而自陷經濟困境，
    並提出債務人刷卡消費單據等資料，惟此乃係清算程序終止
    或終結確定後，法院依本條例第134 條規定對債務人為不免
    責裁定時應考量之因素，與清算程序裁定終止與否無涉。本
    件債務人既有本條例第129 條第1 項所稱清算財團之財產不
    敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法裁定終止之，
    以避免無益清算程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
