【裁判字號】    99,審交簡,793
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第195 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升1.16毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎車上路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第195號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路39號之
                          5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第
    5260號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國95年3月19日執
    行完畢。其知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工
    具之危險，仍於民國98年11月11日凌晨零時30分至1時15分
    許，在高雄縣大寮鄉○○路食用含酒類之羊肉爐後，其平衡
    感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之
    狀態下，於同日凌晨1時40分許，騎乘車牌號碼YA8-295號重
    型機車欲返家，適其於同日凌晨1時50分許，行經高雄縣大
    寮鄉○○路○段上愛高幹24號電桿前時，不慎自行撞擊路旁
    行道樹而受傷送醫，經員警委託醫護人員對甲○○抽血檢驗
    結果，其血液中酒精濃度為232.6mg/dl，換算呼氣酒精濃度
    達每公升1.16毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、測試觀
    察紀錄表、瑞生醫院生化檢驗報告單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙及現場照片6張附卷為憑。按參考醫學臨
    床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即
    呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已
    達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正
    常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告
    血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度含量既為每公升1.16毫克
    ，且發生自撞路樹之車禍事故，其已達不能安全駕駛之程度
    ，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
