【裁判字號】    99,審易,543
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23910號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○在高雄縣美濃鎮
    開設「芙蓉卡拉OK店」，甲○○時常前往消費簽帳而積欠新
    台幣（下同）16萬元之債務，屢經催討無著，詎乙○○於98
    年6 月26日下午2 時許，在美濃鎮○○路○段916 號「福園
    粄條店」巧遇甲○○，即要求甲○○至對面全家便利超商門
    口停車場談判，雙方一言不和，被告竟基於傷害之犯意，動
    手毆打甲○○，使之受有左背部、左手掌、右手第4 、5 指
    挫傷、左踝外側擦傷等傷害。嗣經甲○○報警處理後，始悉
    上情，因認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
