【裁判字號】    98,審簡,6791
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23910 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○在高雄縣美濃鎮開設「芙蓉卡拉OK店」，甲○○時常
    前往消費簽帳而積欠新台幣（下同）16萬元之債務，屢經催
    討無著，詎乙○○竟基於恐嚇之犯意，於民國98年6 月3 日
    18 時52 分許，以其0000000000號行動電話門號傳送「這兩
    天沒有跟我聯絡處理你就不要怪我做動作」之簡訊至甲○○
    0000000000號行動電話門號，以此加害他人之用語恐嚇甲○
    ○，致生危害於安全。
二、證據名稱：(一)被告乙○○之供述；(二)告訴人甲○○於警詢及
    偵查中之證述；(三)電話簡訊翻拍照片乙張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○，縱有債務糾紛，本應以
    理性、和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲請書所載之
    言語以傳送簡訊方式恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告於本院
    審理時已與告訴人達成和解，告訴人並表明不欲追究等情，
    有撤回告訴狀1 紙附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經
    此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑貳年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
