【裁判字號】    99,審交簡,740
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「與其餘不詳人士
    所騎乘之機車」，補充為「與其餘不詳人士所騎乘之30餘台
    機車」、第9 行「公理」，更正為「公里」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項致生往來之危險，只須發生危險為已
    足，不以發生實害為必要。查被告甲○○搭乘共犯孫雅琪（
    另經緩起訴處分確定）騎乘機車，以沿途集結30餘台機車、
    佔據快車道高速行駛之方式沿高雄市○○路行駛，客觀上已
    致生往來人、車利用陸路通行之危險，雖其程度尚未完全遮
    斷陸路車道，惟其行為已足致妨礙公眾交通往來之安全。故
    核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之騎乘機車在道路上
    共同以集結車輛、競速佔據道路之方法，致生往來之危險罪
    。復按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時
    有與之犯意聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年臺上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例意旨參照）。被告甲○○、孫雅琪與其
    他真實姓名、年籍不詳之多數機車騎士間，縱相互未明示通
    謀為犯意聯絡，惟其等集結車輛為上開飆車犯行，仍足認彼
    此間有默示之意思聯絡或間接之聯絡，均為共同正犯。爰審
    酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍集結
    30餘台機車於市區道路○○○道路、競速行駛，所為不僅對
    往來交通致生危害，且飆車潛藏引起公安事故危機，且飆車
    之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為
    取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社
    會成本，惟念其犯後坦承犯行，並參以其佔據道路飆車之時
    間，及幸無造成其他用路人生命、身體及財產之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；並參酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
