【裁判字號】    99,司促,441
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第441號
債  權  人  東方電器有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  智敬企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人智敬企業有限公司應向債權人給付新台幣拾萬捌
    仟伍佰壹拾捌元，及自民國九十八年十二月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，次按支付命令之聲請，應表
    明請求之原因事實，民事訴訟法第513 條第1 項、第511 條
    第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令之聲請
    ，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有無理由
    之依據。所謂請求之原因事實，不合於同法第511 條之規定
    者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條第1 項所明定。
    再按連帶債務之成立，除債務人明示者外，以法律有規定者
    為限，民法第272 條亦定有明文。本件聲請人聲請本院對債
    務人丙○○○發支付命令，惟因未釋明請求之原因及事實，
    本院於民國99年1 月6 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正，該裁定於民國99年1 月12日送達聲請人之受僱人，有送
    達證書附卷可稽，迄今仍未據補正連帶之依據，且依卷附之
    資料所示，亦與上開連帶債務之成立要件不符，且查無其他
    法律依據，其該部分之聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人智敬企業有限公司未於第一項期間內提出異議，本
    命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
