【裁判字號】    99,審交簡,752
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、4 行「他車」，應補充
    為「陳清興停放該路旁之車牌號碼YL-3363 號小客車」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○警偵訊時均坦承違背安全駕駛犯行，復有酒精濃
    度測試單、刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷
    可稽，且依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，另斟酌
    本件車禍之發生肇因於被告未注意車前狀況，因而撞及被害
    人陳清興停放路旁之小客車，若被告有相當之注意能力，且
    無其他特別情事發生之狀況下，當不至於未注意車前狀況，
    因而撞擊停放路旁之車輛，綜上所述，足證被告飲酒後確已
    達無法安全駕駛程度，是被告前揭自白堪認與事實相符，犯
    行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1443號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區慈愛裡12鄰安住巷7
                          之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月7日凌晨3時許在高雄市○○路某釣蝦
    場內飲酒，迄凌晨5時許酒後已無能力安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛ＸＮＢ─300號機車上路行駛，於同日凌晨5時
    50分，在高雄市○○路與崇明路口，因不慎撞及他車，經警
    查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.53毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測試報告一紙，(三)測試
    觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通
    管理事件通知書一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
