【裁判字號】    99,審交簡,790
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35869號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月13日18時許，在高雄市小港區某檳榔
    攤飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶貿然於同日21時許，騎乘車牌號碼M5V—557號之
    重型機車，欲返回其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路28號之
    住處。嗣於同日21時19分許，甲○○騎乘上開車輛行經高雄
    縣大寮鄉○○路39號前時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，
    其竟騎乘上開機車進入對向車道內，經員警攔檢盤查並檢測
    其吐氣酒精濃度達每公升0.67毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測定
    值、測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5 月18日以法
    88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25 毫克（約
    合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（
    約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前
    開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.67毫克等情，
    足見被告於騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛
    之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
