【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38060
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第95號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    於民國96年4 月18日易科罰金執行完畢（構成累犯）。復因
    詐欺、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 月減為有期徒刑1 月又15日、4 月、3 月確定，嗣再經合
    併定其應執行之刑為有期徒刑7 月並入監服刑，於98年4 月
    11日期滿執行完畢（亦構成累犯）。詎不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年12月23日1 時許（起訴書誤載為12
    時10分許，應予更正），在高雄市○○○路109 號前，以自
    有機車鑰匙1 支（下稱前開鑰匙）發動乙○○所使用之車牌
    號碼AIO-497 號重型機車（下稱前開機車，價值約新臺幣〔
    下同〕1 萬元）電門鎖之方式，竊取前開機車，得手後供代
    步之用。嗣甲○○於同日20時50分許，騎乘前開機車行經高
    雄市○○街5 號前之際，為警當場查獲，並扣得甲○○所有
    、供竊取前開機車所用之前開鑰匙1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○於警詢時、偵查及本院訊問中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述。
  3.高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 份、贓物
    認領保管單1 紙，及照片4 張。
  4.扣案機車鑰匙1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾經
    犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該等徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告恣意竊取他人財物，所為已然侵害他人之財產
    權利，惟念被告行竊之手段尚稱平和，且所竊物品業經發還
    予被害人，有前開贓物認領保管單可按，被害人所受之損害
    已有輕減等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另並斟酌被
    告無業、教育程度為國中肄業、家庭經濟狀況勉持等節（此
    見被告警詢筆錄受詢問人欄即明），諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
五、扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業據
    被告陳明在卷，應依第38條第1 項第2 款、第3 項，予以宣
    告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條；
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
