【裁判字號】    99,審交簡,738
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2470號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街268號3樓之2
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經貴院以93年度交簡字第2576號
    判決判處拘役40日確定，詎仍不知悔改，於民國98年12月28
    日4時許，在高雄市○○區○○路「西部牛仔PUB」飲用啤酒
    3瓶，於同日6時30分許酒畢，明知已因服用酒類，控制力及
    注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車
    牌號碼TAG-693 號，屬於動力交通工具之輕型機車（下稱前
    揭機車）由四維路騎往福建街，於同日7 時15分許，行經福
    建街214 號前，準備將前揭機車牽至騎樓下停放時，因不勝
    酒力跌倒在地並且昏睡。嗣經警前往處理，並於同日7 時34
    分許施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量仍達每公升
    1.30毫克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升1.30毫克乙節，此有酒精測
    定記錄表、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對
    於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生
    複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時
    ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不
    清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，
    司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量
    已達每公升1.30毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕
    車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩、
    噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態，堪認被告已達不能
    安全駕駛之程度。
(二)、被告因不勝酒力，自行跌倒在地後昏睡，且警方到場處理後
    ，被告一度意識模糊無法詢問乙節，有道路交通事故現場圖
    與交通事故談話記錄表各1份、蒐證照片4幀在卷可佐，應堪
    認定。
(三)、佐以被告在查獲、測試或訊問過程有劃定直線無法正常行走
    、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、嘔吐等情事，且
    命被告做直線測試與平衡動作時，被告腳步不穩且手腳顫抖
    ，顯然無法正常駕駛，復有案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可
    憑，同堪認定。
(四)、綜上，足認被告已因服用酒類達不能安全駕駛之程度，詎仍
    悍然駕駛屬於動力交通工具之前揭機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
