【裁判字號】    98,司聲,1989
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1989號
聲  請  人  國城建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  連宜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  粲紘貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌萬參仟肆佰捌
拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466條之3第1 項
    及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準
    第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任律
    師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高法
    院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求返還買賣價金等事件，經本院95年度
    訴字第3221號判決相對人部份勝訴，聲請人不服提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院96年度上字第207 號判決上訴駁回
    ，聲請人不服提起上訴，經最高法院97年度台上字第1864號
    廢棄原判決，發回臺灣高等法院高雄分院。嗣經臺灣高等法
    院高雄分院97年度上更（一）字第21號判決駁回相對人第一
    審之訴，第一、二審及發回前第三審訴訟費用由相對人負擔
    ；相對人不服提起上訴，經最高法院98年度台上字第2169號
    判決駁回上訴確定，其第三審訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所支出之第二審裁判費新台幣（下同）41,743元及發
    回前第三審裁判費41,743元，合計83,486元。至於聲請人主
    張其支出第三審律師酬金部分，固提出江大寧律師出具之收
    據為證，惟經本院依職權調取最高法院97年度台上字第1864
    號、98年度台上字第2169號卷宗核閱後，並無該院裁定律師
    酬金之相關資料，故聲請人一併請求列入本件訴訟費用，即
    無理由，應予剔除。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
