【裁判字號】    99,審救,9
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第9號
聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人21世紀人力資源管理顧問有限公司、曾銘堯
、陳裕基、馬正一等人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，並提出民國98年
    8 月關於八八水災之網路新聞，泛稱其因莫拉克颱風，身家
    財產一夕化為烏有，生活陷入困頓，而未提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，核與首
    揭條文規定即有不符。本院經依職權於99年2 月6 日調閱聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於96
    、97年度分別有薪資所得新臺幣（下同）596,153 元、290,
    539 元，其名下無任何財產，是聲請人稱無資力可繳交本件
    裁判費100,000 元，應可採信。惟聲請人稱本件刑事誣告附
    帶民事賠償之訴‧‧‧人證物證俱在‧‧‧聲請人必有勝訴
    之望云云，然就此並未提出即時調查之證據，以釋明其非顯
    無勝訴之望，且本院依職權調取本院99年度補字第62號民事
    卷，亦無任何書證以為憑佐，再本院尚無相對人被訴誣告之
    刑事案件，故核無聲請人所稱「顯有勝訴之望」之情形。揆
    諸首開法條及裁判意旨，本件聲請訴訟救助，於法不合，應
    予駁回。
四、綜上所述，聲請人聲請訴訟救助無從准許，應予駁回，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
