【裁判字號】    99,司促,6850
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6850號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：（一）現金卡部分新台幣參拾捌萬
    零捌佰伍拾參元，及其中新台幣貳拾捌萬零肆佰伍拾壹元，
    自民國九十九年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。（二）易貸金部分新台幣捌萬壹仟伍佰捌
    拾參元，及其中新台幣陸萬肆仟捌佰零參元，自民國九十八
    年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點九計
    算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
