【裁判字號】    99,補,248
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第248號
原      告  九泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大邦工程有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣1,233,203 元，應繳
          裁判費新台幣13,276元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣12,776元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
