【裁判字號】    98,審簡,6149
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2131號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第4 至5 行「經陳傅明珠之
    先生甲○○發現，報警處理，始悉上情。」更正為「經陳傅
    明珠之先生甲○○發現，報警處理後，於98年1 月20日1時
    10分許，在高雄縣路竹鄉○○○○○路口，因酒後騎乘前揭
    失竊機車為警攔檢發現，而查悉上情。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承有於前揭時、地，利用上開機車之鑰匙遺
    留車上，逕自發動該機車後騎乘離開等情，惟矢口否認有何
    竊盜犯行，辯稱：該車係伊向某位不認識的阿伯借的，當時
    伊向阿伯打招呼，看到阿伯有看伊，以為阿伯答應出借，所
    以伊點頭後就騎走了，並無竊盜故意云云。惟查，上開機車
    係被告未經任何人之同意，擅自竊取後騎乘離開一節，業據
    證人甲○○於偵訊時具結證述：案發時我在騎樓跟別人說話
    ，看到被告騎走上開機車，當時鑰匙在車上，他發動後就騎
    走了。被告沒有跟我或我父親借車，我們根本不認識他，當
    時我父親坐在家裡，被告騎走前有跟我父親點頭，但是我父
    親並沒有同意等語明確。又被告既不認識該位阿伯，衡以機
    車乃價值不斐之財物，一般人應不至於任意出借予毫不相識
    之人，而自陷機車返還無著之風險，是被告所辯借車一情，
    非但與前揭證人所述至為不合，亦與常理相違，應係臨訟卸
    責之詞，尤難憑採。此外，復有高雄縣政府警察局湖內分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、失車紀錄、車號查詢重型
    機車車籍、贓物認領保管單各1 份在卷可佐，從而本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
