【裁判字號】    99,審交簡,797
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1260號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路7巷5號1樓
                        居高雄市新興區○○○路7巷5號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月28日23時許，在高雄市○○路「好樂
    迪KTV」內飲用伏特加酒約5、6杯後，已達不能安全駕駛之
    程度，竟仍於同年12月29日6時許，騎乘車牌號碼WDA-240號
    輕型機車沿高雄市前金區○○○路南往北方向行駛欲返家，
    於行經中華三路、五福三路口之際，因違規闖越紅燈與何筆
    所駕駛之車牌號碼Y8-756號營業用小客車發生擦撞，致上開
    自小客車再與同向由李雲龍所駕駛之2928-XJ號自小客車擦
    撞，乙○○人車倒地，經警方到場處理於同日6時57分在上
    開地點查獲乙○○，並測得其酒精呼氣濃度達到0.63MG/L，
    始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人何筆、李雲龍與警詢中之證述大致相符，此外並
    有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、交通事故談話紀錄表、交通事故現場圖、交通事故當事人
    酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現
    場照片數幀等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安
    全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已
    達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍
    。被告之呼氣酒測值，每公升已達0.63毫克，其行為在客觀
    上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
