【裁判字號】    98,審交易,938
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
698號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○（所涉公共危險犯嫌，另行審結
    ）於民國98年6 月25日晚間11時至翌日凌晨1 時之間，在高
    雄市○鎮區○○路607 巷43號之1 之廟堂裡，飲用啤酒若干
    量。其於飲酒完畢後明知已反應較慢、感覺減低，無法安全
    駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼NVG-365 號重機
    車後載告訴人乙○○，自上述之飲酒地點上路離去。嗣於98
    年6 月26日凌晨1 時18分許，渠等沿高雄縣鳳山市○○路北
    往南方向車道行駛至與保泰路交岔口時，欲直行通過該路口
    銜接善美路。適有被告甲○○駕駛車牌號碼0905-XA 號自小
    客車，沿保泰路西往東方向車道行駛而來，欲直行通過該路
    口。被告丙○○此時本應遵守該路口之燈光號誌之指示，而
    其行進方向之號誌係閃光紅燈，表示應「停車再開」，故被
    告丙○○必須減速接近，先停止在交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行。被告甲○○亦應遵守燈光
    號誌之指示及隨時注意車前狀況，以便隨時採取必要之安全
    措施，而其行進方向之號誌係閃光黃燈，表示「警告」，故
    被告甲○○必須減速接近，注意安全，小心通過。且依當時
    之天候為晴天，道路上無障礙物，視距良好，故在客觀上並
    無令人不能履行上開交通安全規則所定之注意義務之情事，
    詎渠等均疏未注意，被告丙○○因酒醉緣故未先在該路口暫
    停確認無來車，即貿然駛入該路口。而被告甲○○因未事先
    減速及注意車前狀況，致發現被告丙○○所騎重機車駛近時
    已閃煞不及，所駕駛之自小客車前車頭撞上該重機車之右側
    車身，被告丙○○及告訴人乙○○均因而人車倒地，告訴人
    乙○○並受有右股骨開放性粉碎性骨折併骨缺損、臉部撕裂
    傷併腦蛛網膜下出血、雙膝雙肘挫傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
