【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還租賃物   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第93號
原      告  益昇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
原告與被告廷龍資源科技股份有限公司間返還租賃物等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。按出租人對於承租人之租賃物返還請求
權，係以該物永久的占有之回復為標的，以此項請求權為訴訟標
的時，其價額應以該物之價額為準，若承租人對於出租人之租賃
物交付請求權，則以該物一時占有使用為標的，以此項請求權為
訴訟標的時，其價額應以租賃權之價額為準，有最高法院73年度
臺抗字第297 號裁定意旨可稽。是本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）52,519,000元【計算式：972 ㎡×14,000元（土地公
告土地現值）+6,109,000元（房屋課稅現值）=52,519,000 】，
應徵第一審裁判費474,176 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
