【裁判字號】    98,司執消債更,199
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第199號
聲  請  人
即  債務人  郭惠玲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人除每月有固定之薪資收
    入約新台幣（下同）25,000元外，尚領取低收入戶生活補助
    4,000 元等情，業據其提出財產及收入狀況報告書、高雄市
    三民區公所證明書、郵政存簿儲金簿影本在卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為8,499 元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為815,904 元
    （附件一更生方案中所示總清償額記載為815,900 元有誤，
    應更正為815,904 元），清償成數為78.56%，於每月30日依
    附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌
    債務人名下僅有一部機車，另須與前夫負擔未成年子女謝忻
    樺、謝忻桐、謝忻芸之扶養費，此有財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單、95年至96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、戶籍謄本等在卷足憑。參以內政部社會司公佈之98年度
    高雄市國人平均最低生活費用為11,309元、財政部公告98年
    度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計債務人所需支出每
    月必要生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為21,559元，惟
    查，債務人之收入扣除所提更生方案之每個月清償8,499 元
    之餘額，已低於上開21,559元之標準，足認其生活尚符節約
    ，當已盡其最大誠意及能力而為清償。又查上列債權人中亦
    有台新國際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更生方
    案，有陳報同意函1 份在卷可稽。綜上，本院認其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清理條例
    第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，爰依消費者
    債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
