【裁判字號】    99,審交簡,794
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以96年度交簡字第707 號判處有期徒刑4 月，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑2 月確定，甫於民國96年11月21日易科罰金執
    行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然其無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警
    惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1385號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○街35號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國96年間經法院判處拘役40
    日確定，於96年5月2日易科罰金執行完畢。又因公共危險案
    件，於96年間經法院判處有期徒刑4月，減刑減為有期徒刑2
    月確定，於96年11月21日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於98年12月7日晚上9時許，在高雄市○鎮區
    ○○路薑母鴨店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛車牌號碼0482-WY號自小客車回家，於98
    年12月8日凌晨3時14分許，行經高雄市前鎮區○○○路523
    巷口處，不慎擦撞吳建興、鄭麗芳分別停放於路邊停車格之
    車牌號碼ZI-898 5號、8S-5601號自小客車（均未受傷），
    經警到場處理，並以酒精測定器對甲○○實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份達每公升0.75毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表??、現
      場採證照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
