【裁判字號】    99,司拍,122
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第122號
聲  請  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：債務人甲○○○於民國86年6 月28日向聲
    請人借用新台幣200,000 元，約定清償期為民國86年9 月25
    日，其還款方式、約定利息、違約金按契約之約定計算，並
    以相對人所有之不動產設定抵押權為擔保，經於民國86年6
    月28日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件聲請人於民國99年1 月26日對債務人甲○
    ○○之不動產聲請拍賣，惟債務人甲○○○已於民國98年7
    月22日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，則本件債務人甲○○○
    已無當事人能力，依上開說明，聲請人之聲請不合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
