【裁判字號】    99,交聲,74
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第74號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人對於高雄市政府交通局於民國98年12月24日所為之
處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-BB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國98年
    11月3 日20時35分許，騎乘車牌號碼237-BAW 號重型機車（
    下稱前開機車）行經高雄市○○○○○路口（下稱前開路口
    ），且遭舉發有騎車不遵守交通標線指示之違規行為，致原
    處分機關據此裁處異議人新臺幣（下同）900 元之罰鍰。惟
    前開路口於晚間罕有人車通過，而非重要路口，且異議人此
    後行經該路口均特別留心遵守號誌，生怕再次出錯，懇請體
    諒異議人工作不穩定，且有幼兒待扶養而無力償付高額罰鍰
    等情，撤銷該次裁處云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示而無其他處罰之規定者，處900 元以上1,800 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定甚明
    。
三、經查：
  (一)異議人騎乘前開機車於98年11月3 日20時35分許，行經前開
    路口之際，遭舉發有不遵守交通標線指示之違規行為，致原
    處分機關據此裁處異議人900 元之罰鍰一情，為異議人所是
    認，並有卷附高雄市政府警察局BB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、高雄市政府交通局98年12月24日高市
    交裁字第裁32-BB0000000號違反道路交通管理事件裁決書等
    件在卷可按（第4 、3 頁），堪以認明。
  (二)異議人雖以前開路口並非重要路口等由，請求撤銷原處分。
    惟依卷附逕行舉發照片（編號161 號，第20-21 頁）所顯示
    ：前開機車係於行向燈號顯示紅燈後第26.2秒，始以車行偏
    左之方式越過停止線，並同時啟動取締違規照相機而經拍攝
    第1 張照片，又迄至取締違規照相機於紅燈亮起第27 .1 秒
    拍攝第2 張照片時，前開機車猶未駛入垂直行向行人穿越道
    或車道之位置，且車速甚慢致無以測出移動之時速，惟車體
    較諸第1 張照片所示更為左偏，而此段期間中，異議人同行
    向之車道乃有6 輛機車及2 輛自用小客車依規定於停止線後
    停等紅燈各情。及參諸證人即取締員警王明正到庭證稱：前
    開機車於紅燈亮起後第26.2秒越過停止線且略呈左轉狀態，
    但因第27.1秒所拍攝到的前開機車位置並未到達垂直行向之
    行人穿越道，也尚未碰觸到道路中央之分向線，所以從輕認
    定為越線停車（停車時車頭部位逾越停止線）之違規等語（
    第16頁），足認前開路口於98年11月3 日20時35分許，乃有
    相當之車流量，且異議人斯時騎乘前開機車行經該路口之際
    ，確具越線停車而不遵守交通標線指示之違規行為無訛，異
    議人空泛指稱前開路口非屬重要路口，及另執和遵守標線與
    否無關等事由而希冀免罰，均不能採取。
三、綜上所述，異議人於98年11月3 日20時35分許，騎乘前開機
    車行經前開路口之際，確有不遵守交通標線指示之違規行為
    ，是以原處分機關依據道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3 款規定，裁處900 元之罰鍰，核無違誤，本件異議人之
    異議並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
