【裁判字號】    99,審交簡,767
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.01毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1894號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街9之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月17日上午約5點至7點多，在高雄市○
    ○路某KTV與同事飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼0223－QR號自小客車上路
    ，因飲酒過量導致注意力不集中及駕駛操控能力減弱，於同
    日上午7點多，在高雄市○○○路487號前，撞擊陳欣怡停放
    之車牌號碼E2－6167號自小客車（下稱甲車），致甲車車頭
    撞擊由黃郁淳所駕駛、停放在甲車前方之車牌號碼ZI－2657
    號自小客車（下稱乙車）後方，致甲車保險桿及車體損壞、
    乙車後保險桿損壞，詎其竟未停車察看，復於同日8時許，
    在高雄市○○路與龍德路口，自後方撞擊由林傳棋所駕駛、
    停等紅燈之車牌號碼6277－XB號自小客車（下稱丙車），經
    警據報前往處理，發現其酒味濃郁，對其施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度約為1.01MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  證人陳欣怡、黃郁淳、林傳棋於警察前所為之陳述。
  刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1份。
  酒精濃度測試紙1份。
  法務部（88）法檢字第1669號函1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及執行
    交通違規移置保管車輛收據各1份。
  照片13幀。
  道路交通事故現場圖2份。
  道路交通事故調查報告表（一）、（二）各2份。
  交通事故談話紀錄表4份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    24    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
