【裁判字號】    99,審簡,664
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6871號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點伍
貳公克及含甲基安非他命之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第68
    8 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年5
    月24日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年5
    月26日以94年度毒偵字第1921號為不起訴處分確定。猶不知
    戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年10月19日某時，在其位於高雄
    市三民區○○○路317 號住處內，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為其父親吳明皇發現甲○○持有類
    似毒品之物，經報警並同意在前揭處所實施搜索，當場扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.52公克及內含與
    甲基安非他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個）及
    玻璃球吸食器1 顆，並得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院審易卷
    第19頁），且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有毒品案件尿液送驗
    編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告附卷可稽（見偵卷第26、58頁）。爰審酌：（一）氣
    相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步
    確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，
    以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委
    員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03
    059 號函示明確。（二）又甲基安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不
    會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，被告尿
    液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第688
    號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年5 月
    24日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年5 月
    26日以94年度毒偵字第1921號為不起訴處分確定之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用甲基安非他命之
    犯行，應依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前經觀察勒戒執
    行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，
    惟念其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為高職畢
    業、家境小康、職業為廚師等情（見警卷調查筆錄受詢問人
    欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警
    惕。另扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.52公克及內含
    與甲基安非他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個）
    ，係查獲之毒品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年2
    月2 日檢驗報告書在卷可參（見審易卷第23頁），是不問屬
    於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬。至甲基安非他命送驗所致之耗損，因已滅失
    ，爰不沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器1 顆，被告辯稱
    係友人寄放，且因無證據可資證明係被告所有供本件犯行所
    用之物，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
