【裁判字號】    99,上訴,105
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4588號中華民國98年12月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6040號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於上訴期間屆滿（
    99年1 月12日）前提出上訴書狀，然上訴理由僅泛指其經過
    美沙冬治療，心理、身體已有重大改善，其並參加政府擴大
    多元就業方案，足證已有悔改之心，請求給予自新機會等語
    ，並未具體敘述原審判決有何違背法令或不當之處，其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之
    ，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，
    而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先
    命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適
    用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可
    命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，被告之上訴理由書
    狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年
    2 月1 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
