【裁判字號】    99,上易,29
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第29號
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第692 號中華民國98年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第3851號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與甲○○2 人因在台中工作而結識，為同事關係，並
    有債務糾紛；甲○○與乙○○為男女朋友關係。民國97年12
    月13日丙○○與甲○○在電話中談論債務清償問題，一言不
    合，丙○○夥同友人王和進由丙○○駕駛車牌號碼8717-HB
    號自用小客車，自臺中南下欲找甲○○當面理論。嗣於97年
    12月13日23時35分許，丙○○到達屏東縣鹽埔鄉○○村○○
    路231 號甲○○住處外，因甲○○避不見面，而心生不滿，
    竟基於毀損他人物品之犯意，手持不明棍棒敲打甲○○前開
    住處大門玻璃及停放在甲○○上開住處車庫內乙○○所有之
    車牌號碼ZG-6621 號自用小客車（下稱系爭自用小客車）之
    前後擋風玻璃、左後座玻璃窗、右側前後座玻璃窗、前後大
    燈、引擎蓋、行李箱、左前門，分別致甲○○住處大門玻璃
    破裂及乙○○所有系爭自用小客車之各處玻璃破裂、車燈毀
    損、板金凹陷，均喪失保護及美觀效能而不堪使用，足以生
    損害於甲○○及乙○○。嗣經甲○○、乙○○報警處理而查
    悉上情。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴由屏東縣政府警察局里港分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 之1 至
    之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除；惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念
    ，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳
    聞證據亦均具有證據能力。本件被告丙○○、檢察官均已於
    原審及本院表示就被害人即證人甲○○、乙○○於警詢之陳
    述、車籍查詢基本資料詳細畫面、昌億汽車修護所委修單、
    被告丙○○所持用手機門號0000000000號之97年12月13日雙
    向通聯記錄各1 份、現場照片6 張（見警卷第6 頁至第8 頁
    、第9 頁至第11頁、第20頁、第16頁、偵查卷第4 頁、警卷
    第17頁至第19頁）等並無意見，且同意作為證據，經本院審
    酌上開被害人陳述及上開書證作成時之客觀狀況，並無任何
    不當施壓或干擾，亦未有事證顯示其有遭受不當取供之情形
    ，因認以之作為證據亦屬適當，依上開刑事訴訟法第159 條
    之5 第1 項之規定，自得作為證據使用。
二、次按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。查
    本件證人甲○○、乙○○於偵訊所為之證述，均未經具結，
    是依前揭規定其2 人上開陳述，均無證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告丙○○固不否認有於上開時間因與告訴人
    甲○○有債務糾紛，遂夥同王進和自台中開車南下屏東鹽埔
    欲找告訴人甲○○理論，惟矢口否認有何毀損犯行，辯稱：
    伊當日有到鹽埔，但因為不知道甲○○之住處，伊就離開了
    等語。
二、經查：
  (一)被告丙○○確實於97年12月13日夜間駕駛其所有車牌號碼87
    17-HB 號自用小客車，到達屏東縣鹽埔鄉○○路231 號告訴
    人甲○○住處，持棍棒砸毀告訴人甲○○上開住處之大門玻
    璃，及告訴人乙○○所有車牌號碼ZG-6621 號自用小客車之
    玻璃、板金等情，業經證人即住處大門遭毀損之被害人甲○
    ○於原審98年10月1 日審理時結證稱：當天晚上7 點多因為
    500 元被告打電話給伊，而發生口角，被告說他要下來找伊
    ，伊認為被告在臺中，應該不會為了500 元下來，後來當晚
    11點35分左右，伊親眼看到被告開他的自用小客車車牌號碼
    8717-HB 和王和進在伊住處樓下，伊雖然沒有親眼看到他們
    砸大門和車子，因為車子放在樓下，但是伊在陽台上有看到
    他們拿木棍，伊不敢下來，然後就聽到他們敲打大門及車子
    的聲音，那時候車子防盜器一直在響，當時乙○○也在陽台
    上，伊就馬上報警了，車子大約損失56200 元等語甚詳（見
    原審卷第28頁至第30頁），除與其於警詢所為之陳述（見警
    卷第6 頁至第8 頁）相符一致外；並與證人即車牌號碼ZG-6
    621 號自小客車之所有人乙○○於警詢證述：97年12月13日
    23時42分許被告以手機門號0000000000號打電話至伊手機，
    說他在甲○○住處門口，要伊下去理論，伊並未理會，就在
    二樓陽台觀看證實被告及3 名男子真的在住處下，手持鐵棍
    或木棍叫罵，然後走到伊住處車庫旁，隨即就聽到車庫內車
    子警報警在響及敲打聲，約3 分鐘後被告及該3 名男子走出
    車庫將大門破壞等語（見警卷第12頁至第13頁）之案發過程
    相符；又上開證人2 人雖與被告間有糾紛，然其上開均客觀
    陳述其等親身見聞被告至該住處，後隨之聽見搗毀、警報聲
    響，並無有何挾怨報復、故意猜測之情，是其2 人上開陳述
    應為可採。
  (二)佐以被告所持用手機門號0000000000號之97年12月13日雙向
    通聯記錄，其中亦顯示被告於當日23時33分45秒及23時42分
    34秒均曾撥打至乙○○手機門號0000000000號（見乙○○警
    詢筆錄聯絡電話欄），此亦有被告丙○○所持用手機門號00
    00000000號之97年12月13日雙向通聯記錄1 份在卷可稽（見
    偵查卷第4 頁），是被告所處之發話基地台位置，正位於甲
    ○○上開231 號住處咫尺內之屏東縣鹽埔鄉○○路197 之2
    號，被告確有到達甲○○住處無誤，另有車籍查詢基本資料
    詳細畫面、昌億汽車修護所委修單、及現場照片6 張在卷可
    憑（見警卷第20頁、第16頁、偵查卷第4 頁、警卷第17頁至
    第19頁），更益徵上開證人甲○○、乙○○所言非虛，堪予
    採信。基此，被告確有於案發時間至上開甲○○住處毀損甲
    ○○住處大門玻璃及乙○○所有系爭自用小客車之玻璃、板
    金等事實無訛。
  (三)被告丙○○雖以前詞置辯，然被告先(1)於警詢時供述：甲○
    ○住宅及乙○○車子被砸時，伊人在一直在南二高九如交流
    道等甲○○赴約，後來甲○○沒有出現，伊就回臺中了云云
    （見警卷第3 頁）；(2)於偵訊時又改口辯稱：伊與王和進2
    人有到鹽埔地區，但沒有去甲○○住處等語（見偵查卷第8
    頁）。是被告先供述其僅到達九如交流道，後又稱有至屏東
    縣鹽埔鄉內，其前後供述不一，已令人生疑，另被告上開門
    號之雙向通聯記錄顯示被告於當日23時33分45秒曾撥打乙○
    ○之0000000000行動電話交談，基地台位置係於屏東縣鹽埔
    鄉○○村○○路197-2 號，業已論述如上，復參以被告自承
    係因生氣所以南下找甲○○，則衡諸常理，若被告不知甲○
    ○住處，豈會自臺中長途奔波至屏東地區？且被告不知甲○
    ○住處卻可直奔鹽埔鄉○○路197 之2 號距離甲○○住處咫
    尺之處，且在未見到甲○○之情形下，願意徒勞無功而返，
    此舉顯與經驗法則有違，是被告辯稱不知甲○○住處，顯為
    空言卸責之詞，不足採信。
  (四)至證人王和進雖於原審98年10月1 日審理時為被告有利之陳
    述結證稱：當天有與被告從臺中開車到鹽埔鄉，有在鹽埔停
    留一下，被告有下車5 分鐘（後追問下卻又改稱沒有下車）
    ，但沒有到甲○○住處，也沒有看到被告持木棍或鐵棍打甲
    ○○住處大門及毀損乙○○的車子，當天沒有見到甲○○，
    就返回臺中了等語（見原審卷第30頁至第32頁），由其陳述
    可知，其陪同被告至鹽埔地區，然本件被告亦因此而遭刑事
    訴追，是證人唯恐因此而牽連在內，其所為之陳述恐有避重
    就輕之嫌，是其所述不足憑取，尚不得逕採為被告有利之認
    定。
  (四)綜上所述，足見被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告毀損犯行，堪以認定。
三、按刑法第354 條毀損罪，係以對他人之物加以破壞致其效用
    之全部或一部喪失為其構成要件，且只須行為人有毀棄、損
    壞、隱匿或致令不堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為
    限；任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如遭破壞，
    自足減損各該零件之功能及作用，並造成修復或更換零件之
    財物損失，均足成立損壞物品之罪。又所謂損壞係指「損傷
    」破壞物體，使其效用全部或一部喪失之意（最高法院88年
    台上字第3742號判決意旨，臺灣高等法院94年上易字第1393
    號判決意旨參照）。查汽車車門、玻璃、引擎蓋、車箱蓋之
    功能在於遮風避雨、防盜及保護車內乘客安全之效用，並兼
    具有美觀之功能；車燈之功能在於使維護駕駛安全。本件甲
    ○○之住處大門玻璃破裂、乙○○之系爭自用小客車玻璃破
    裂、車燈毀損、板金凹陷，各該物品原本之保護、美觀之效
    用皆喪失，均已達喪失其保護住宅安全、車體之功能無疑。
    核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條第1 項之毀損罪。另
    按接續犯，係指該項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行
    ，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相
    符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部
    分，且該數舉動於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，始論為包括一罪之接續犯（最高法院86年台上字第3295號
    判例意旨可供參照），是被告損壞告訴人甲○○住處之大門
    及乙○○所有揭車輛之車窗玻璃、車燈、擋風玻璃、板金等
    ，其主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，且該數
    舉動於同時同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，為包括一罪之接續犯，僅論以一罪。又其上開接續之一
    行為同時侵害甲○○及乙○○之財產法益，為想像競合犯，
    應從一重處斷。
四、原判決以被告丙○○罪證明確，因予適用刑法第354 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項之規定，並審酌被告僅因財務糾紛，不思和平理性商
    討解決，竟尋以暴力相向之方式以洩其憤恨不平之氣，致使
    被害人受有將近6 萬元之損失，亦造成被害人心理恐懼，影
    響其等生活安寧至鉅，且尚未賠償被害人所受損害等一切情
    狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之標準，且敘明
    被告持不明棍棒毀損甲○○住處大門及乙○○所有之自小客
    車，因該器物未予扣案，且無法證明為被告所有，爰不併予
    宣告沒收。其認事用法核無違誤，所處之刑亦屬允當。被告
    上訴意旨，仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  齊椿華
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
