【裁判字號】    99,交抗,83
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第83號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年1 月20日裁定（99年度聲再字第2 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件證人蘇裕明及王金進於抗告人甲○
    ○所涉違反道路交通管理處罰條例案件中確有偽證行為，另
    渠等於取締抗告人之交通違規行為時，亦有藉人多強勢粗暴
    ，故意攔阻抗告人於黑夜7 度C 之霧氣寒凍中20分鐘，致危
    害抗告人於安全，抗告人因而被迫簽字情形等語。
二、經查，本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    聲明異議，經原審法院於民國97年7 月21日以97年度交聲字
    第870 號裁定駁回異議，抗告人復向本院提起抗告，經本院
    於97年8 月26日以97年度交抗字第518 號裁定駁回抗告確定
    等情，有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑（參原審卷第4 ～7 、10～11頁），是再審聲請人之
    上開交通事件既非經原審法院終局裁定駁回確定，則其向原
    審法院聲請再審，於法不合；且其聲請再審之對象，係針對
    上開交通事件裁定，而非確定判決，亦有未合，自應予以駁
    回。從而原審依法駁回其再審之聲請，依法並無不合；本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
