【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第185號
    聲請人即被告
    之選任辯護人  曾永霖  律師
    被        告  甲○○
    法  定代理人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，涉嫌販賣第
    二、三級毒品，所犯之罪均為最輕法定本刑5 年以上有期徒
    刑，且被告住居所不一，並有能力獨立租屋居住在外，顯有
    逃亡之虞，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○經聲請人曉以大義，願於鈞院審
    理中再供出另一毒品來源之上游供應者綽號「阿勇仔」，願
    鈞院能於除夕准予被告具保停止羈押，定配合警方帶同員警
    利用春節假期到該「阿勇仔」落腳處拘捕破獲，且被告已深
    知悔改，所犯又符合毒品危害防制條例第17條第1 項、第2
    項減刑之規定，為此請求准予具保停止羈押云云。
三、本院查：被告甲○○販賣第二、三級毒品之犯行，業經被告
    坦承不諱，且經原審法院判處應執行有期徒刑7 年6 月在卷
    。而刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款重罪羈押之理由，主
    要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服刑而
    逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，
    其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡之行
    徑。而聲請人以被告願供出毒品來源及帶同警員前往拘捕破
    獲之聲請具保停止羈押之理由，並非被告具保在外始可為之
    ，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認
    為原裁定羈押之原因即刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
