【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第7號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  辛○○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
上二人共同
法定代理人  癸○○
相  對  人  子○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於民國98年11月26日
臺灣高雄地方法院88年度重訴字第133 號、98年度重訴字第80號
第一審判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊名下並無任何不動產、股票及汽車，亦無
    所得收入，且無配偶、子女，乃為獨居之人，實無資力足以
    支付上訴之訴訟費用。又伊並無對相對人為任何侵權行為，
    此經刑事案件審理中調查相關證據明確，且相對人之請求權
    應已罹於時效而消滅，伊非顯無勝訴之望，爰聲請訴訟救助
    等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。經
    查，聲請人對於原審民國98年11月26日88年度重訴字第133
    號、98年度重訴字第80號判決提起上訴，其上訴之訴訟標的
    金額為新台幣（下同）96,325,000元，應徵第二審裁判費為
    1,289,556 元，此有本院99年度重上字第9 號卷可稽。聲請
    人主張其無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，業據其提出
    高雄市稅捐稽徵處出具之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本以為釋明，
    且聲請人於5 年以內均無不動產、汽車、投資等財產資料及
    其他所得，亦經本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可憑，堪認聲請人並無財產，亦缺乏經濟信用
    能力，是聲請人主張無資力支付訴訟費用應屬實在。又聲請
    人不服原審88年度重訴字第133 號、98年度重訴字第80號判
    決，提起上訴，已敘明上訴理由，有該上訴狀可按，尚非顯
    無勝訴之望。從而，聲請人於本件之上訴程序，向本院聲請
    訴訟救助，依首揭規定，自應准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本） ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
