【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1416號
聲請人即
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經貴院97年度聲字第37號裁定諭知交付新臺幣（下同）5 萬
    元，聲請人於97年1 月24日代為繳納保證金5 萬元在案，該
    案業經判決確定，被告已入監執行，請准發還保證金云云。
二、經查：被告甲○○因運輸第一級毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院於96年11月29日以96年度重訴字第100 號判決處有期徒
    刑15年6 月後，具狀提起上訴。本院審理中，於97年1 月24
    日以97年度聲字第37號裁定諭知被告以5 萬元交保，聲請人
    於同日代被告繳納保證金5 萬元，嗣於97年5 月2 日被告具
    狀撤回上訴，上開刑事判決因而確定。嗣後被告經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官合法通知及拘提均未到案執行，檢察
    官乃以被告逃匿為由，於97年8 月27日向臺灣高雄地方法院
    聲請沒入聲請人所繳納之保證金，經臺灣高雄地方法院於97
    年9 月24日以97年度審聲字第2634號裁定沒入聲請人繳納之
    保證金5 萬元，並於97年11月28日經本院沒入解庫聲請人繳
    納之保證金5 萬元等情，有臺灣高雄地方法院97年度審聲字
    第2634號及臺灣高雄地方法院檢察署97年度執聲沒字第267
    號、97年度執他字第4098號案卷可稽。
三、本件聲請人所繳納之保證金5 萬元業經法院裁定沒入並解庫
    在案，聲請人聲請發還保證金，自不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
