【裁判字號】    99,司聲,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   99年度司聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間命債權人即相對人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而債務人向法院聲請限期命債權人起
    訴之目的，乃在於如債權人未遵期起訴，債務人得依同法條
    第4 項之規定，向法院聲請撤銷假扣押裁定，是如原假扣押
    裁定業經撤銷，債務人即無再向法院聲請命債權人限期起訴
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以96年度裁全字第823 號裁定准許後，聲請本院
    以96年度執全字第472 號執行事件對聲請人之財產予以假扣
    押，惟相對人迄未向法院對聲請人提起本案訴訟，爰依法聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：聲請人主張相對人向本院聲請假扣押，對其所有坐落
    苗栗縣竹南鎮○○段中興小段144 地號土地、權利範圍
    10000 分之77及其地上第六層建物（建號：335 ，門牌號碼
    ：中華里18鄰文林街41號6 樓之2 ）、權利範圍全部等不動
    產予以查封在案之事實，固經本院依職權調閱96年度裁全字
    第823 號及96年度執全字第472 號卷宗查明屬實，惟本件相
    對人業已聲請撤銷假扣押裁定，並經本院以98年度裁全聲字
    第4 號民事裁定准許，且於98年3 月14日確定在案，有該案
    卷宗可稽。是原假扣押裁定既經撤銷，且本院民事執行處亦
    已因相對人聲請撤回假扣押執行，而發函塗銷查封登記並撤
    銷原執行程序，則揆諸上揭說明，實無再限期命相對人起訴
    之必要，故本件聲請人之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，以書狀向本院提出異議。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
