【裁判字號】    99,苗簡,103
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第103號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係在公路上因超車產生糾紛，即不顧公
    路上往來車輛之危險，以直接切入被害人車輛前方之方式強
    行攔停，破壞社會秩序，嚴重影響交通安全，對社會治安產
    生危害，併參酌被告之犯後態度、生活狀況、智識程度、且
    與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年 以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6554號
    被  告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    苗栗縣獅潭鄉新店村6鄰向東牌2號
                    居苗栗縣銅鑼鄉中平村10鄰128之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月16日上午5時45分許，在苗栗縣公館
    鄉○○○○○路苗栗交流道橋下附近路口，駕駛車牌號碼
    9710─FS號自用小客車，行經該路口時，適有甲○○駕駛車
    牌號碼HF─463號營業大貨車，自中山高速公路苗栗交流道
    下，並往苗栗方向行駛經過上開路口時，因疑似與乙○○之
    車輛有超越車輛之行車糾紛，引起乙○○不滿，竟駕車自後
    方加速追趕，並以車輛強行橫向切入甲○○車輛前方阻擋其
    行駛，即以此強暴方式妨害甲○○車輛行駛於該道路之權利
    ，而乙○○攔下甲○○之車輛後，隨即下車，手持角鐵敲毀
    甲○○之車輛車窗玻璃，並以角鐵毆傷甲○○（毀損、傷害
    部分，雙方業已和解，未據提出告訴）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開時地有駕車攔阻甲○○之車輛於道
    路上等事實坦承不諱，核與被害人甲○○警詢中指述與被告
    發生疑似行車糾紛即遭被告以車輛強行橫向切入其車輛前方
    阻擋往前行駛，被告並手持角鐵敲毀其車窗玻璃，並以角鐵
    毆傷等事實大致相符，復有甲○○駕駛之上開車輛車窗遭被
    告敲毀之照片、被告與被害人雙方就傷害毀損部分達成和解
    之和解書等在卷足參，是被告之自白顯與事實相符，其上揭
    妨害自由犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
