【裁判字號】    99,苗簡,107
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告利用網路交易中不易查驗交易對象身分之機會，
    以詐術使被害人匯款至其借用之帳戶中，紊亂社會正常交易
    秩序，造成社會互信受損，並衡酌其犯罪之動機、手段、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第62條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         99年度偵字第6號
    被告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣竹南鎮港墘里港仔墘62之6號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反職役職責罪，經高等軍事法院高雄分院95年
    度上訴字第98號判決判處有期徒刑10月確定，甫於96年4月
    20 日執行完畢；詎仍不知悔改，又基於詐欺取財之犯意，
    於民國98年7月20日某時，向在網咖中認識之朋友丙○○表
    示，其有款項將匯入，但無金融帳戶可使用，使丙○○陷於
    錯誤，而將其先前申請之中華郵政股份有限公司頭份蟠桃郵
    局所申請之帳號00000000000- 000號借姚某使用，姚某再於
    當日下午1時許，在不詳地點登入網路，以新臺幣1元可兌換
    網路遊戲虛擬貨幣150兩之低價，出售遊戲幣之謊言，使家
    住嘉義縣朴子市之侯吉心動而陷於錯誤，向乙○○表示欲購
    買225000兩，而於同日下午1時20分38秒許，在其嘉義縣朴
    子市德興里家中，以網沾匯款方式，將購買225000兩之款項
    1500元，匯入丙○○前述帳戶中。
二、乙○○隨即在丙○○之陪同下，至某自動櫃員機，將1500元
    提領出。甲○○久候未見遊戲幣匯入，始知受騙，向嘉義縣
    警察局朴子分局雙溪派出所報案，雙溪派出所查出匯入帳戶
    為丙○○所有，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送本署
    偵辦，檢察官後將丙○○起訴（98年度偵字第5673號），於
    臺灣苗栗地方法院（廉股，98年度易字第958號），在98 年
    12月1日下午行準備程序時，丙○○帶同乙○○到場，乙○
    ○接受詢問時自首，稱本案為其所為，在場實行公訴之檢察
    官亦同時聽聞。
三、案經檢察官分案偵辦。
          證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於偵查及另案審判中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴及匯款單據1張。
（三）中華郵政股份有限公司蟠桃郵局所申請之帳號0000000000
      0000號帳戶帳戶儲金人紀要、歷史交易明細表各1份。
（四）ATM自動櫃員機監視器領款紀錄翻拍相片5張。
二、按被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。又被告
    曾經有期徒刑執行完畢，復於5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，請論以累犯，依法加重其刑。被告就未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，核符刑法第62條前段規定，請酌減其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                           檢 察 官   唐  先  恆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                           書 記 官   沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
