【裁判字號】    99,苗交簡,61
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事當事人，自首而接受裁判。」並補充
    記載「苗栗縣警察局大湖分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局大湖
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，為
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴
    人所受傷勢及告訴人本身亦與有過失，且被告尚未賠償告訴
    人，雙方未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2796號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街91
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月6日晚上7時許，騎乘車號F8T-322號重
    型機車，沿苗栗縣獅潭鄉台三線南往北（和興往新店）方向
    行駛，於同日晚上7時5分許，行經台三線114.5公里內側車
    道處時，本應注意車輛行進應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏於
    注意及此，適有邢世英騎乘車號BG3-029號重型機車於同路
    段同由外側車道，往左偏駛欲變換至內側車道，亦未注意左
    側直行車，致甲○○自後撞擊邢世英所騎乘之上開機車，使
    邢世英因此受有子宮異常出血合併子宮腔積血、子宮內膜炎
    及粘黏等傷害。
二、案經邢世英訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人邢世英於警詢、偵查中之指訴。
（三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、大千綜
      合醫院斷證明書1紙，現場及肇事車輛照片17張、台灣省
      竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗鑑980522字第
      0985302948號函、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆
      議字第0986204477號函。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
