【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第101號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            庚○○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件係
因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 規定，應以權利存續期
間之租金總額為準。查本件租賃權存續期間之租金總額為新臺幣
（下同）48,000元（計算式：4,000 元／月12＝48,000元），
依前揭規定，本件訴訟標的價額核定為48,000元，應徵第一審裁
判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
