【裁判字號】    98,交簡上,49
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交簡上字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院苗栗簡易庭98年度苗交簡
字第825 號，中華民國98年11月18日第1 審簡易判決（聲請案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第5030號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，爰就第1 審判決書記載之事實、證據及
    理由均予引用（如附件）。
二、另查本件被告乙○○嗣已與告訴人甲○○就本件車禍達成民
    事和解，告訴人除當庭收受被告新臺幣（下同）2 萬8,000
    元和解金外，並表示拋棄其餘民事請求權（本院卷第23- 24
    頁）。而被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可按，足見被告係一時不
    慎，致生本件車禍，經此科刑教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，應認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   楊清益
                                    法  官   林靜雯
                                    法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   廖仲一
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
