【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
再審  原告    甲○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列再審原告與再審被告正合吉國際股份有限公司間再審之訴事
件，再審原告起訴僅繳納部分裁判費新臺幣1,000 元，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,708,465 元，應徵再審裁判費折合新
臺幣17,929元。茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書
之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
