【裁判字號】    99,易,46
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第6382號），本院於中華民國99年2
月22日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單伍張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖營利，自98年11月24日起，提供其苗栗縣頭份鎮
    ○○路479 號居所之公眾得出入之場所為賭博場所，經營「
    六合彩」、「大樂透」、「今彩539 」地下簽注站，以每週
    六合彩、大樂透、今彩539 開獎日為一期，由賭客以電話下
    注簽賭，而聚集不特定之多數人賭博財物，參與賭博之人分
    別以自01至49之49個號碼（六合彩及大樂透）或01至39之39
    個號碼（今彩539 ）中選擇二個號碼（即二星）或三個號碼
    （即三星）之方式簽賭下注，每注賭資新台幣（下同）80元
    ，並以每期六合彩、大樂透、今彩539 所開出之六組及五組
    號碼為對獎依據，若選擇之號碼與六合彩或大樂透所開出之
    六組號碼中有二個相同者，可贏得彩金5,600 元，有三個相
    同者，可得彩金56,000元，若選擇之號碼與今彩539 所開出
    之五組號碼中有二個相同者，可贏得彩金5 千元，有三個相
    同者，可得彩金5 萬元，如未簽中則賭金全數悉歸甲○○所
    有，甲○○以此方式聚集不特定之多數人對賭財物，藉以營
    利。嗣於98年11月27日下午2 時5 分，為警持臺灣苗栗地方
    法院法官所核發之搜索票，前往上址搜索查獲，並扣得簽賭
    單5 張。
三、處罰條文：
    刑法第268 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
