【裁判字號】    99,苗簡,77
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1393號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
刑有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯牙保贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯隱匿公務員職務上掌管之
物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行刑有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、隱匿公務員職務上掌管之物品、牙保贓物、所生之危害
    、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第138 條、第349 條第
        2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1393號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○路15巷
                        20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉山村149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及恐嚇取財案件，經分別判刑並定應執行刑
    為有期徒刑2年8月，甫於民國96年9月18日經感訓處分及羈
    押折抵刑期期滿執行完畢。丙○○與黃子圭（另為緩起訴處
    分）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年
    2月28日至同年3月2日止，雇請不知情之謝明吉、朱道康及
    鄭彩龍（均另為不起訴處分）在苗栗縣頭屋鄉○○村○○○
    ○○段696之26地號處，竊取甲○○種植之七里香樹12棵。
    得手後欲轉賣予乙○○（竊盜部分另為不起訴處分）及劉國
    能（竊盜部分另為不起訴處分，另涉嫌牙保及妨害公務《詳
    如後述》另為緩起訴處分）。未及出售時即於同年月2日17
    時許，當場為警查獲並扣得七里香樹12棵。嗣黃子圭及丙○
    ○仍為販售該扣案之七里香樹以牟利，再與明知扣案之七里
    香樹為黃子圭及丙○○竊得之贓物之乙○○及劉國能共同基
    於妨害公務之犯意聯絡、乙○○及劉國能則另共同基於牙保
    贓物之犯意聯絡，由黃子圭及丙○○於同年月5日，在上開
    地號處，將上開扣案之七里香樹經由乙○○及劉國能之介紹
    販售予不知情之許千貳。嗣於黃子圭及丙○○接獲本署檢察
    官將於同年3月27日至現場履勘，為掩飾其等已將扣案之七
    里香樹變賣，另於現場擺放12棵七里香樹，惟仍於本署檢察
    官履勘時，經甲○○及其家人發現現場擺放之七里香樹與原
    扣案之七里香樹不符，再查悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○就上開竊盜及將扣案之七里香樹再行變賣之
    犯罪事實，供承不諱，核與告訴人指訴之被害情節相符；及
    同案被告黃子圭、乙○○及劉國能證述、供稱之變賣原扣案
    之七里香樹等情均相符，且有原查獲時扣案之七里香樹照片
    16張在卷可佐，足認被告丙○○之自白與事實相符，被告丙
    ○○上開犯行洵堪認定。本件另訊之被告乙○○就其牙保該
    扣案之七里香樹予許千貳等行，亦供承不諱，互核與共犯黃
    子圭、丙○○及劉國能證述、供稱之情節相符，亦足認被告
    乙○○之自白與事實相符，被告乙○○上開犯行洵明。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌、第13
    8條之妨害公務罪嫌。被告乙○○所為，則係犯有刑法第349
    條第2項之牙保贓物及第138條之妨害公務罪嫌。被告丙○○
    所犯竊盜、妨害公務犯行分與被告黃子圭、劉國能及乙○○
    ；被告乙○○所犯贓物及妨害公務犯行亦分與被告劉國能、
    黃子圭及丙○○具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告丙○○、乙○○所犯各該犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。被告乙○○前因竊盜及恐嚇取財案件，經分別判刑並定
    應執行刑為有期徒刑2年8月，甫於96年9月18日以經感訓處
    分及羈押折抵刑期期滿執行完畢，此有被告乙○○刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內再犯本罪，為
    累犯，請依法加重其刑。請審酌被告丙○○、乙○○就其犯
    行均已坦承不諱，是就被告丙○○竊盜及妨害公務部分均判
    處有期徒刑2月。被告乙○○涉嫌贓物及妨害公務部分均判
    處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
