【裁判字號】    99,苗簡,96
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第96號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被害人乙○匯入之款項更正為「79000元
    」及證據欄（三）之華南銀行之資本資料更正為「華南銀行
    之基本資料」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6565號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新川里4鄰大坑12之
                        28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應能預見如將個人帳戶提供不熟識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺之意，透過網際網路與年籍不詳
    稱「王順育」之成年男子聯絡後，於民國98年9月7日前往苗
    栗縣苗栗高中附近某7-11便利商店處，將時甫申請之華南商
    業銀行苗栗分行（帳號000000000000號，下稱華南銀行）存
    簿、提款卡及密碼寄給「王順育」，供「王順育」使用。嗣
    取得甲○○前開帳號之詐騙集團意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意，推由年籍姓名不詳之人，於98年9月8日
    晚上10時許，在網際網路向乙○佯稱欲與之援交，惟必須前
    往提款機操作以確定職業，致乙○不疑有他而陷於錯誤，依
    指示至ATM自動提款機操作，陸續將新台幣28,100元匯入詐
    騙集團所指定之甲○○上開帳戶內。嗣經乙○發覺有異報警
    處理，而循線查獲上情。案經彰化縣警察局溪湖分局報告偵
    辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、本署偵查中之自白。
（二）證人乙○於警詢中之證言。
（三）被告甲○○於華南銀行之資本資料、查詢帳戶最近交易資
      料、國內匯款執據17份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
