【裁判字號】    99,苗簡,113
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2 月2 日修正
    公布，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下
    ：
 1、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有
    利於被告。
 2、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
    折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易
    科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利於被告
    。
三、論罪科刑：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，節省
    司法資源、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。另被告上開犯行在96年4 月24日之前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第342 條
        第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（98年4 月29日經
        總統公布廢止）。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  （六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6531號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南江村5鄰東江73之6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因背信案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○在苗栗縣南庄鄉○○段以種植樹苗為業，於民國94
    年3月28日，與甲○○簽訂契約，契約內容為「甲方甲○○
    先生向乙方乙○○先生購買櫻花苗及青楓苗約柒萬餘株，乙
    方需幫其照顧、施肥、除草至96年2月底止…雙方以伍拾貳
    萬元正成交，此期間乙方不得有盜賣行為…」，係為他人處
    理事務之人。詎乙○○竟基於意圖為自己不法之利益，於94
    年底未經甲○○之同意將其受託管理之青楓苗約2萬株轉售
    與徐連興，並將所得之價金新臺幣（下同）17萬元侵占入己
    ，經甲○○多次催討，均拒不返還。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴、證人徐連興證述情節相符，並有買賣契約書等在卷
    可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第342條第1項背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11   日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
