【裁判字號】    99,交易,5
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5622號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○以駕駛營業大貨車載貨謀生，為從事
    業務之人，於民國98年5 月21日22時53分許，駕駛車號721-
    JE號營業大貨車，沿苗栗縣苗栗縣竹南鎮○○路由西往東方
    向行駛，行經該路段548 巷交岔路口，應注意車前狀況且行
    經交岔路口閃光黃燈路口須減速慢行，竟疏未注意右側有來
    車減速慢行，即貿然通過該路口；適乙○○騎乘車號025-BT
    D 號重型機車沿復興路548 巷由南往北方向行駛，亦疏未注
    意行經閃光紅燈路段應讓幹線道路來車先行，即貿然穿越該
    交岔路口，導致甲○○右前車頭撞及機車左前側，乙○○人
    車倒地受有右下肢撕脫傷併皮膚缺損（約5％ 體表面積）之
    傷害。案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當
    庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
