【裁判字號】    98,訴,911
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5786號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）丙○○於民國98年10月26日19時許，在其位於苗栗縣通霄
      鎮○○里○○鄰○○路1 巷1 之18號住處，因不滿其繼母甲
      ○○拒絕伊之請求去清潔隊收垃圾，竟雙手掐住甲○○頸
      部，並抓其頭髮撞牆，丙○○之養父乙○○見狀，立刻上
      前將丙○○拉開，丙○○竟持塑膠椅子毆打乙○○及甲○
      ○，致甲○○受有臉部挫傷、左手小指挫裂傷、頭部外傷
      ；乙○○右手挫裂傷等傷害。
（二）檢察官因此認為被告丙○○涉有刑法上之傷害尊親屬罪嫌
      。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件被告依公訴
    人起訴事實所認，係分別對乙○○、甲○○犯刑法第280 條
    、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪及同法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，均須告訴乃論（
    最高法院19年上字第1962號判例參照）。茲據告訴人乙○○
    、甲○○於本院審理中撤回告訴，有撤回告訴狀各1 紙在卷
    足憑（見本院卷第7 、12頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林靜雯
                                    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  廖仲一
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
