【裁判字號】    98,苗簡,993
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第993號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○原名：張瓊.
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院於民國98年12月18日所
為之98年度苗簡字第993 號第一審簡易判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴理由略以：上訴人之女即被告乙○○因竊盜案件，經臺
    灣苗栗地方法院以98年苗簡字第993 號簡易判決，判處拘役
    35日，惟被告經年患有精神疾病（精神分裂症），有行為異
    常之狀況，長年在苑裡李綜合醫院精神科及大甲光田醫院精
    神科看診，亦曾在苗栗頭份為恭醫院接受強制治療；上訴人
    為被告利益，爰依刑事訴訟法第345 條獨立提起上訴，請求
    撤銷原判決，更為無罪之判決等語。
二、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章除第36
    1 條外之規定；提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第455 條
    之1 第1 項、第3 項、第350 條、第362 條分別定有明文。
    次按被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，
    刑事訴訟法第345 條固定有明文，惟被告之父母以法定代理
    人之資格為被告利益獨立上訴，必以被告係無行為能力人或
    限制行為能力人為前提要件；倘被告業經成年，且非禁治產
    人，其父母既無法定代理人之資格，自無獨立上訴之餘地（
    最高法院40年臺上字第281號判例意旨參照）。
三、經查，上訴人以被告母親之身分，為被告之利益，於99年1
    月4 日具狀向本院提出獨立上訴，固有上訴狀及本院依職權
    查詢被告全戶戶籍資料在卷為憑，然被告現年係28歲（民國
    70年6 月23日生），業已成年，且無因禁治產而受監護宣告
    或輔助宣告等情，亦有本院苗院源家字第03458 號函及臺灣
    臺中監獄苗栗分監99年2 月4 日苗分監總決字第0996000156
    號函各1 份在卷可稽，足認上訴人僅為被告之直系血親尊親
    屬而未具被告法定代理人之資格，揆諸前開說明，其以被告
    法定代理人之身分，為被告利益獨立提起上訴，顯不合法律
    程式，又無從命補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事刑一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
