【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因水土保持法等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第4656、5521號），本院於
中華民國99年2 月22日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發致水土流
    失未遂罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○與葉吉成及葉慶全基於共同之犯意聯絡，於葉慶全
      將其所有坐落苗栗縣後龍鎮○○○段140 號土地（以下稱
      系爭土地，使用分區：山坡地保育區，使用地類別：農牧
      用地，面積：3317平方公尺）於民國94年9 月24日，以新
      臺幣（下同）200 萬元之價格出售予甲○○，並於同年10
      月11日辦理移轉登記完畢後，不先經調查規劃及依水土保
      持技術規範實施水土保持之處理與維護，且未經系爭土地
      所有權人甲○○之同意，即自94年11月初某日起，由乙○
      ○雇用不知情之成年工人，駕駛挖土機及砂石車，在系爭
      土地上整地及挖取土石。迄於同年11月13日晚上11時許，
      經甲○○發現上情報警處理。嗣於94年11月28日，經苗栗
      縣政府主管機關人員湯閎予等人，會同警員至系爭土地勘
      查，並經勘測現場發現已開挖長約82.5公尺、寬40.5公尺
      及深0.4公尺，計開挖土石體積約1,336.5立方公尺，並已
      挖除長約62.5公尺、寬10.5公尺及深5 公尺，計挖除土石
      體積3,281.25立方公尺而查獲，倖未因而造成土石流失而
      未遂。
（二）丁○○雖知乙○○、葉慶全與葉吉成之上開犯罪事實，亦
      明知其於94年9 月15日所簽立之土地承租契約僅係當人頭
      ，實際上並無承租系爭土地，亦無前往整地之事實，竟先
      後於 (1)96年11月6 日下午2 時44分，在苗栗地檢署第2
      偵查庭開庭時;(2)97 年10月22日上午9時30分，在苗栗地
      院第9 法庭開庭時，對案情有重要關係之事項，先後供前
      具結偽證稱：「當時簽立土地承租契約是要整地種植西瓜
      及一些樹，因為要土質改良才挖這麼大片，縣府所查到黑
      色的土是我買來回填的」、「與葉慶全簽立的土地承租契
      約是真的，並非當人頭，這個契約並沒有任何介紹人，是
      葉慶全請我去系爭土地開推土機的，當時準備種植西瓜」
      之情事等語。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第1項、第4項、中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、刑法第168條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期
徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
