【裁判字號】    99,簡,951
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點伍伍參肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第5 行「經本署於」應予刪除；同欄第12行「扣
    得海洛因1 包（毛重1.01公克）」應更正為「扣得海洛因1
    包（驗前淨重0.5560 公克、驗餘淨重0.5534公克）。」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索
    扣押筆錄」、及「台灣檢驗科技有限公司濫用藥物檢驗報告
    影本」應補充其報告編號為為「UL/2009/B0276」。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施
    用海洛因前後，持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，猶不知悔改而
    再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自
    戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識
    程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.5560公克、驗餘淨重0.5534
    公克），為查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
