【裁判字號】    99,易,407
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26592 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係男女朋友
    ，2 人於民國98年9 月11日凌晨2 時30分許，因細故發生爭
    執，被告基於傷害之故意，在告訴人位在臺北縣中和市○○
    路81巷19號1 樓之住處內，徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    左臉、左手擦傷，及左臉、前胸、肩膀、手肘、手腕、右前
    臂、右手挫傷瘀青之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
