【裁判字號】    98,家聲,647
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第647號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為父姓之「李」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父為入贅聲請人之母家，因此
    聲請人及家中姊妹自幼均從母姓，嗣聲請人之父已於87年9
    月1 日死亡，因家中無男丁，其餘姊妹均已出嫁，僅聲請人
    尚未結婚，而聲請人之父生前最後之遺願，即係希望有子嗣
    能傳承香火，畢竟「不孝有三無後為大」，聲請人遂經母親
    同意後，依法聲請變更姓氏從父姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有所提戶籍謄本記事欄在卷可稽，復經證人即聲請人之
    母甲○○到庭證稱：「（問：你是否同意聲請人改父姓？）
    我同意，我有6 個女兒，希望聲請人能夠改父姓。」等語無
    訛（參見本院99年1 月12日非訟事件筆錄），堪信為真實。
    職此，本院審酌上情，考量聲請人父親李文雲已死亡，且無
    男丁可傳承，而聲請人之母甲○○既另有5 名女兒得以延續
    香火，是聲請人本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理
    由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
