【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第473 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第3071號判處有期徒刑10月，緩刑2 年，
    於民國97年9 月8 日確定在案。竟於緩刑期內，即98年9 月
    19日16時許，另犯違反毒品危害防制條例罪，並經本院以98
    年度簡字第9757號判處罰有期徒刑2 月確定。受刑人因有上
    揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，依刑法
    施行法第10條之2 第2 項規定，自98年9 月1 日生效施行；
    且依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用該次修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；而
    本件係依98年9 月1 日生效施行前之刑法宣告緩刑，迄98年
    9 月1 日新法施行仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1
    第2 項規定，即應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條
    之1 規定。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。查本件受刑人因犯竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院於97年8 月12日以97年度簡字第30
    71號判決判處有期徒刑10月，緩刑2 年，於同年9 月8 日確
    定在案。竟於緩刑期內之98年9 月19日故意另犯違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於同年12月10日以98年度簡字第97
    57號判決判處有期徒刑2 月，並於同年12月28日確定等情，
    有上開判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。本案受刑人於緩刑期內再次故意
    犯罪，可見其雖明知身處緩刑期內，仍不思謹慎自持，漠視
    法令，未因緩刑之寬典而知所警惕，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於後案判決確定
    後6 個月內向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規定相符，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
