【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年1 月13日本院
99年度司票字第188號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院99年度司票字第188號裁定）所示之本票1紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金新臺幣
    （下同）53萬元及利息未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：上開本票雖已載明免除作成拒絕證書，然執
    票人仍應為付款之提示，如未提示即與票據法第123條規定
    不符，自應裁定駁回其聲請，原裁定在未為命相對人提出已
    為付款提示之證明前，即作成准許相對人對本票准予強制執
    行之裁定，顯與票據法第123條規定相違背等語。經查，本
    票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使追索權，
    聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為
    裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予
    以審查為已足。上開本票既載明免除作成拒絕證書，則執票
    人即相對人聲請裁定准予強制執行時，陳明已為提示，即為
    已足，毋庸提出已為付款提示之證據。抗告人如主張未為提
    示，依票據法第124 條準用同法第95條但書規定，應由其負
    舉證之責，抗告人就此既未舉證以實其說，其所為相對人不
    得行使追索權之抗辯，自無足採。抗告人據以指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
