【裁判字號】    99,事聲,4
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度事聲字第4號
聲明異議人
即聲請人    愛板新紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲明異議人對於民國98年12月21日
本院司法事務官所為之98年度司聲字第1878號民事裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別定有明文。查
    本院司法事務官於民國98年12月21日以98年度司聲字第1878
    號裁定駁回聲明異議人聲請限期起訴事件，聲明異議人於收
    受該裁定送達後10日內具狀聲明異議，司法事務官認其異議
    無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相合，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：原審裁定所稱之「仲裁聲請」，乃聲明
    異議人基於本身權益所聲請之仲裁，非相對人所聲請仲裁者
    ，從而，「本案訴訟」與「仲裁聲請」不僅訴訟標的、權利
    保護要件不同，聲請人、原告亦不相同，原裁定以聲明異議
    人「仲裁聲請」視為相對人之「本案訴訟」之提起，自已於
    法不合，原裁定顯然違誤，請求廢棄原裁定等語。
三、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期限內起訴，民事訴訟法第529條第1項固有明
    文。又按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判
    決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請
    ，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度臺抗
    字第32號裁定意旨參照）。經查，本件相對人聲請本院以98
    年度全字第3318號裁定，准予對聲明異議人之財產在新臺幣
    （下同）127,352,352元之範圍內假扣押後，相對人雖於98
    年9月2日就同一事件對聲明異議人起訴，惟僅請求28,057,2
    81元及法定遲延利息等，業經本院依職權調閱本院98年度全
    字第3318號假扣押卷宗及98年度建字第116號給付工程款等
    宗卷查明無誤。揆諸首開說明，假扣押所保全之請求就28,0
    57,281元之部分，其本案已繫屬於法院，故聲明異議人就該
    部分之請求，為無理由，應予駁回；至超過28,057,281元之
    部分，相對人迄未對聲明異議人提起本案訴訟，是聲明異議
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，於超過28,057,281元之
    部分為有理由，應予准許。原裁定駁回聲明異議人之聲請，
    自有未洽，聲明異議人指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理
    由，爰由本院將原裁定廢棄，由司法事務官另為適法之處理
    。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
