【裁判字號】    98,交易,669
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
            米承文律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1391號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年1 月21日9 時40分許
    ，騎乘車號056-DFR 號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○街
    153 巷，理應注意車輛行經無號誌路口，同為直行車，左方
    車應讓右方車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，而與適騎乘車號F29-602 號重型機車行經該處
    ，並附載乘客乙○○之丙○○發生擦撞，致丙○○受有左側
    第6 根肋骨骨折、多處擦傷、左胸鈍挫傷、左臂鈍傷及左腕
    扭傷等傷害，亦致乙○○受有左足踝脛腓骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、乙○○於
    本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可
    憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
