【裁判字號】    99,易,80
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31074 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
被訴無故侵入住宅部分，公訴不受理。
    事  實
一、丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「鹹魚」之成年男子，於民
    國98年10月6 日15時15分許，以不詳方式破壞門鎖（毀損犯
    行部分未據告訴）之方式，無故侵入乙○○位於臺北縣中和
    市○○路○段36巷16號1 樓之居所，經乙○○察覺有異報警
    處理，丙○○及「鹹魚」旋逕離去後（無故侵入住宅部分，
    業經乙○○撤回對丙○○部分之告訴，詳後述），復共同基
    於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於同日15時25分許
    ，見甲○○位於臺北縣中和市○○路○段128 巷17弄41號2
    樓之住處大門疏未上鎖，竟進入該址，由「鹹魚」徒手竊取
    該住處內甲○○所有價值新臺幣（下同）5 萬元之東芝牌42
    吋液晶電視一壹，並於得手後，放置於丙○○騎乘車牌號碼
    P39- 260號之重型機車前座腳踏墊上離去，嗣經警調閱監視
    影像畫面，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實（竊盜部
    分）為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告丙○○於本院審理中自白在案，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時之證述情節大致相符，並有監視
    器翻拍相片12張在卷可稽。本件事證明確，被告此部分犯行
    應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與綽號「鹹魚」之成年男子，就上開竊盜犯行，彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告正值壯盛之
    年，竟不憑己力賺取報酬、獲取所需，僅因一己之私，任意
    竊取他人財物；另參酌本件犯罪手段、被害人所受損害，及
    被告迄未歸還上開竊得物品或賠償被害人所受損害，並考量
    被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑；再斟酌本件犯罪情節，並諭知如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，以資懲儆。
貳、不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件被告涉嫌無故侵入乙○○住宅部分，依起訴意旨認係觸
    犯刑法第306 條第1 項（起訴書漏載第1 項）之侵入住宅罪
    ，依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○業於本院撤回告訴，有本院審理筆錄在卷可稽（本院卷第
    30頁），依照首開說明，自應諭知不受理之判決。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第303 條第3 款，刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 判決如主文
    。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
