【裁判字號】    99,簡,895
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6921號），於本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共計零點肆貳伍
柒公克），均沒收銷燬之；扣案之包裝袋只，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，經勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，於93 年3
    月5 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定。93年間，又因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，嗣經同法院裁定
    定應執行刑有期徒刑8 月確定，94年7 月1 日執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：甲基安
    非他命），竟基於施用甲基安非他命之犯意，於98年9 月17
    日8 時許，在位於臺北縣板橋市○○○路之某賓館內施用甲
    基安非他命1 次。嗣於同日16時30分許，為警在臺北縣板橋
    市○○路○ 段50巷11號前查獲，並扣得屬其所有之甲基安非
    他命3 包（原淨重0.4260公克、驗餘淨重共計0.4257公克）
    ，且經警於當日18時15分許起之警詢中徵得其同意採取其尿
    液，經送鑑定結果，證實呈甲基安非他命陽性反應，發覺上
    情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
四、訊據被告甲○○對前揭事實坦承不諱，而被告於上開警詢中
    經警採取之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    ，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以GC/MS 氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，證實呈甲基安非他命陽性反應之事實，有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、上述公司
    濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽。被告為警於上揭時地查
    獲時，經警扣得甲基安非他命3 包之事實，亦有卷附之搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及查獲現場之照片可證。
    扣案之甲基安非他命3 包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心，以氣相層析質譜儀法檢驗，鑑定結果：白色透明結晶
    3 包，原淨重0.4260公克、取樣0.0003公克、驗餘淨重共計
    0.4257公克，檢出甲基安非他命成分等情，復有該中心98年
    9 月25日航藥鑑字第0984886 號毒品鑑定書1 份在卷可考（
    附於毒偵卷第35頁）。本件事證明確，被告施用甲基安非他
    命之犯行，洵堪認定。
五、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條例第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第
    1 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告前曾因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察勒戒及判決處刑之紀錄，如犯罪事
    實欄一所示，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，依
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議之意旨，其犯本件施
    用毒品罪已屬三犯以上，其本案犯罪之訴追條件已具備，合
    先敘明。核被告本案所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用安非他命時之持有安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    前揭犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有施用毒品觀察勒戒及判決處刑之紀
    錄，猶不知悔改，再犯本件施用第二級毒品罪行，顯見其自
    制力薄弱，兼衡施用毒品之自損犯性質等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之標準。
六、扣案之安非他命3 包，驗餘淨重共計0.4257公克，屬第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。用以包裝該等安非他命之包裝袋3 只，屬被告所
    有，供其持有安非他命之用，為被告供明在卷，依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭      法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
