【裁判字號】    99,簡,1010
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「礦泉水瓶、醬
    油瓶等物」應更正為「塑膠水桶1 個、醬油瓶1 瓶及黑色手
    提包1 個」：證據欄（一）應更正為「被告甲○○於警詢及
    偵查中之供述。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一
    切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均
    包括在內 (最高法院82年度台上字第608 號判決參照)， 申
    言之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實施
    暴力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產生
    積極妨害公務員執行職務者均屬之。次按刑法第138 條之毀
    損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職務上所掌
    管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任一行為，
    罪即成立。又組成機車之任一零件與配備，均具有其特定之
    功能性，如遭破壞，使各該零件之外形改變，功能及作用喪
    失，即足成立損壞物品之罪，不以使機車喪失全部效用為必
    要（最高法院92年度台上字第3388號判決參照）。經查被告
    甲○○以穢語辱罵正依法執行職務之員警乙○○，並向乙○
    ○丟擲塑膠水桶1 個、醬油瓶1 瓶及黑色手提包1 個，復徒
    手推倒警用機車，造成該車右側外殼損壞，此有如附件簡易
    判決處刑書所載之證據在卷可稽，是以上開方式妨害公務、
    損壞公務員職務上掌管之物品及侮辱公務員之事實，洵堪認
    定，故核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條妨害公務罪、
    同法第138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪、同法第140
    條第1 項侮辱公務員罪。被告所為係在密切接近之時、地為
    之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行區
    隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，應論
    以接續之1 行為。被告以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之損壞公務員職務
    上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），竟對依法執行職務之公務員恣意侮辱
    ，復損壞公務員職務上掌管之物品，並對渠等施以強暴，漠
    視國家公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪
    所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度為國中畢業、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭犯行
    所持用之塑膠水桶1 個、醬油瓶1 瓶及黑色手提包1 個並未
    扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實存在
    ，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造
    成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
