【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
抗告人即
再審原告    甲○
                        六號
以上抗告人與相對人財將企業股份有限公司間因99年度再字第1
號債務人異議之訴事件，抗告人對於民國99年1月7日本院裁定提
起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新
臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣
一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內
向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
