【裁判字號】    99,簡,401
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行之職務公然侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第5 行起「當場侮辱臺灣臺北地方
    法院97年度易字第2424號刑事案件之審判法官楊台清、臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度偵字第5059號案件偵查檢察官陳
    宣每、公訴蒞庭檢察官顏妃琇之依法執行職務公務員。」應
    予更正為「對於臺灣臺北地方法院97年度易字第2424號刑事
    案件之審判法官楊台清、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
    字第5059號案件偵查檢察官陳宣每及公訴蒞庭檢察官顏妃琇
    等公務員依法執行之職務公然侮辱。」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○對於執法人員依法執行之公務恣意侮辱，
    公然向司法人員挑戰公權力，行為可訾，兼衡其素行、犯罪
    之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項後段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
