【裁判字號】    99,簡,438
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第28339 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○於偵查中固不否認對其於上揭時、地，有手持菜
    刀之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當天告訴人要
    伊離開，所以有發生爭執，伊雖手拿菜刀，惟伊僅係要洗菜
    刀云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於偵查中
    陳述明確，又於本院訊問程序結稱，其與被告事發前一日即
    98年9 月1 日即因被告向他人借貸乙事發生爭執，故其於同
    月2 日上午8 、9 時，至被告位於臺北縣樹林市○○街209
    號之1 之小吃店內，請被告搬離上揭處所，二人即再生爭執
    ，嗣後被告即自抽屜拿起菜刀向其揮舞，並叫其離開，因先
    前被告亦有持刀於家中揮舞，使被告之夫即告訴人之弟甲○
    ○奪刀之際受傷情形，故因之心生恐懼等語（見本院卷第16
    頁反面），核與證人即當日在場之人甲○○於本院證述之情
    相符（見本院卷第17頁反面）。是以被告前揭所辯，顯係臨
    訟卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、查被告係告訴人丙○○之弟媳，則告訴人與被告間現屬家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之二親等之旁系姻親關係，是
    核被告所為，係犯刑法第305 條之以加害生命、身體之事恐
    嚇他人致生危害安全罪，因係對家庭家員實施身體上不法侵
    害之行為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪
    ，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之恐嚇危
    安罪。審酌被告並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行非惡，惟其不思循理性途徑處理問題，
    而以上開手段恐嚇被害人，已對被害人之人身安全產生危害
    ，惟審酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
