【裁判字號】    99,交易,102
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29085 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第7451號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○以販賣油飯為業
    ，並駕駛自小貨車載運油飯，為從事駕駛業務之人。民國98
    年4 月16日14時7 分許，被告於臺北縣永和市永安市場販賣
    油飯完後，駕駛8212-VL 號自小貨車，於永和市○○路○ 段
    與自由街口（車頭朝自由街口），欲迴轉往臺北縣中和市方
    向行駛時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然迴轉，
    適告訴人乙○○自永和路1 段，穿越自由街之行人穿越道，
    欲前往永安市場，因見上開自小貨車停放於其右前方，遂逕
    自該自小貨車左側，行走前往永安市場之入口，而於被告迴
    轉時，遭被告所駕駛之上開自小貨車撞擊，因而受有雙側下
    肢多處挫傷、疑似骨盆腔挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤
    回告訴，有99年2 月8 日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄
    各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
