【裁判字號】    99,交簡,11
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第2065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數
    第3 行「丙○○受有右腿脛腓骨骨折之傷害」應更正為「丙
    ○○受有右腿脛腓骨骨折、頭部外傷、硬腦膜下出血及顱內
    出血之傷害」、證據欄一、(二)「告訴人丙○○及乙○○於警
    詢時及偵查中之指訴」應更正為「告訴人丙○○及乙○○於
    偵查中及本院訊問中之指訴」、(三)「財團法人恩主公醫院診
    斷證明書2 張」應更正為「財團法人恩主公醫院診斷證明書
    3 張。」及證據資料應補充「臺北縣政府警察局三峽分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失傷害行為，致告訴人二人受有傷害，為
    想像競合犯，應論以一過失傷害罪。又被告於肇事後，在未
    經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事
    故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有被告自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無前案紀錄，素行良好，其駕駛自用小客車於道路上，
    理應注意車前狀況，竟應注意而未注意，致告訴人二人受有
    如上開所載之傷勢，被告犯後迄今尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害；兼衡被告駕駛自小客車沿臺北縣三峽
    鎮○○路往鶯歌方向行駛，該路與復興路80巷口設有閃光黃
    燈，至被害人連永昌駕駛普通重型機車沿復興路59號旁巷道
    行駛，該巷與復興路路口則設置有閃光紅燈，據道路交通標
    誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款及第2 款規定「
    閃光黃燈表示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過。閃光紅燈表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行」，被害人未於設置閃光紅燈之交叉路口停車再開，讓幹
    道車優先通行，是被害人就上開事件之發生亦有過失，又審
    酌被告之智識程度、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
