【裁判字號】    99,簡,945
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之商業用本票壹本（含票號271525及本票存根271501至2715
24）、繳息對照表壹張、NOKIA 廠牌手機壹支（含門號00000000
00號SIM 卡壹枚)均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據、
    所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第十二行為警查獲時間「民國98年9 月14日11時
    許」，應更正為「98年9 月14日12時許」。
(二)、沒收部分補充：「扣案之易利信廠牌手機1 支（含門號0000
    000000號SIM 卡1 枚），被告乙○○於警詢時陳稱係供其與
    家人聯絡之用等語，又據告訴人甲○○指訴被告係以門號00
    00000000號與伊聯絡還款事宜之情，復查無證據可佐被告確
    持上開易利信手機為本件犯罪之工具，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。」。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之目的及動機，智識程度，所參與
    重利犯行擾亂社會經濟秩序，行為可訾，兼衡其參與時間、
    分工角色，以及犯後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
