【裁判字號】    99,簡,947
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器貳個、分裝袋伍包（內含壹佰玖拾個小分裝
袋）均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第一、二行之「經臺灣板橋地方法院以87年度訴
    緝字第124 號判決免刑確定」等字，應更正為「經臺灣高等
    法院以87年度上訴字第4610號判處免刑確定」；第六行之犯
    罪時間「15時許」應更正為「13、14時許」。
(二)、證據欄應補充：「現場照片8 張」。
(三)、沒收部分補充：「至扣案之疑似毒品安非他命5 包（共計毛
    重81.89 公克），經送驗結果，其中白色晶體3 包檢出第四
    級毒品甲基麻黃（編號Ａ1 至Ａ3 ），此外另2 包白色粗
    晶體（編號Ａ4 、Ａ5 ）則均未檢出第二級毒品安非他命或
    甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局98年12月29
    日刑鑑字第0980173745號鑑定書影本1 份附於本院卷可稽，
    因查無證據可資證明與被告本件施用第二級毒品之犯行有何
    關涉，故均不予宣告沒收，併此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
