【裁判字號】    99,簡,1027
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第十六行之「同年月29日15時15分許」應更正為
    「同年月29日15時41分許」。
(二)、證據欄( 一) ：「被告乙○○於警詢及偵查中之自白」應更
    正為：「被告乙○○於偵查中之供述」。
(三)、認定被告幫助詐欺之理由補充：「訊據被告乙○○固坦認其
    將系爭門號售予某名籍不詳之男子，惟否認有上揭幫助詐欺
    之犯行，辯稱：係因缺錢花用才會申請門號出售牟利云云。
    查被告對其將所申辦系爭門號以新臺幣1,000 元之代價售予
    某名籍不詳男子之事並不爭執，然衡諸時下犯罪集團成員收
    購取得人頭行動電話門號之常見手法，乃渠等利用部分民眾
    需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由登報或隨機搭訕招攬
    方式獲取行動電話門號之情形甚為常見，執行上亦無重大困
    難，而原行動電話門號所有人既係出於自願提供渠等犯罪使
    用，事後自行辦理停用門號之可能性亦較低，是犯罪集團成
    員均可透過管道平和取得人頭行動電話門號並予以使用，且
    按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    ；而行動電話門號之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
    而有使用行動電話門號之必要，通常需用人得以自己名義申
    請辦理即可，本無借用他人行動電話門號以掩飾實際聯絡人
    年籍資料之必要；倘該名取得行動電話門號之人非將被告提
    供之系爭門號作為不法犯聯絡之用，豈須向被告收取系爭門
    號供己使用？又被告率爾將系爭門號售予予他人使用，衡之
    常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗
    之人而言，當可輕易預見該人取得系爭門號係供作非法使用
    ，是被告提供之系爭門號、嗣經犯罪集團作為詐欺犯罪聯絡
    之用，並未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所
    預見；而被告提供系爭門號在先，縱已得悉可能作為上開犯
    罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回
    前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，
    足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐
    欺犯罪之間接故意，殆無疑義。是綜此，被告前揭所辯，核
    係卸責之詞，不足採信。」。
(四)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂
    社會正常交易安全，所為實屬不該；另衡本件告訴人甲○○
    受詐騙之金額、被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
