【裁判字號】    98,家聲,611
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第611號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「邵」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母黃義隆、甲○○於民國94
    年5 月23日離婚，約定聲請人權利義務之行使及負擔由母親
    任之，自此聲請人即與母親共同生活，由母親扶養照顧，聲
    請人父親從未提供聲請人扶養費用，亦未曾探視、關心過聲
    請人，並曾對聲請人有不當之言語騷擾，令聲請人難受。爰
    依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並經聲請人母親甲○○到院表示同意聲請人改從母姓等語，
    是已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人之生父母業已離
    婚，而聲請人父親自與聲請人母親離婚後，即對聲請人未曾
    聞問，亦無提供扶養費用，在生活上聲請人與其生父已無聯
    結，並有不愉快之經驗，可認保留現有姓氏對聲請人實有不
    利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，依法應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
