【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  莊志成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月二十三日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，復衡酌聲請
    人所提分96期，每月清償新臺幣（下同）5000元之還款方案
    （詳司執消債更卷聲請人98年12月7 日陳報狀），清償總額
    固可達48萬元，約佔其無擔保債務總額67萬4920元之70% ，
    惟聲請人既於民國98年12月可將其汽車貸款清償完畢，每月
    可多出1 萬467 元之資金運用空間，且因更生程序暫免履行
    其先前與台新銀行等金融機構之個別協商款項4873元，聲請
    人每月合計應可減少1 萬5340元之支出，卻仍僅願提出每月
    清償5000元之更生方案，自難認該更生方案為公允而得逕以
    裁定認可，是以依法應裁定開始清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
