【裁判字號】    98,交簡,5498
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第5498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （冒名甲○○）
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年10月5日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄內關於如附
表一所示，應更正為如附表二所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告乙○○因冒用其弟甲○○之名義應訊，致聲請人聲
    請簡易判決處刑書雖記載甲○○之資料，惟實際起訴之被告
    為乙○○。故原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及
    理由欄關於如附表一所示，顯係如附表二所示之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如附表二所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附表一：
(1)當事人欄：被告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住臺北縣三重市○○街210巷39號
                            4樓
(2)主文欄：甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
          ，處罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
          仟元折算壹日。
(3)事實及理由欄：一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，
                      均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
                      載（如附件）。
                二、爰審酌被告甲○○。
附表二：
(1)當事人欄：被  告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
           （冒名甲○○）   身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            住臺北縣三重市○○街210巷39
                              號4樓
                      （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
(2)主文欄：乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
          ，處罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
          仟元折算壹日。
(3)事實及理由欄：一、本件除犯罪事實第1 行及證據並所犯法
                      條一第1 行內關於被告甲○○，應更正
                      為「乙○○（冒用甲○○之名義）」外
                      ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
                      書之記載（如附件）。
                二、爰審酌被告乙○○。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
