【裁判字號】    99,簡,1003
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第7452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之天九牌肆副、骰子拾顆
、監視器螢幕壹臺、監視鏡頭壹支、無線電對講機貳臺、抽頭金
新臺幣萬伍仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「吳陳雪
    蓮」應更正為「吳陳雲蓮」；犯罪事實欄第4 行「供給賭博
    場所」後應補充「及聚眾賭博」；證據欄（一）應更正為「
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其於如事實欄所示
    之上開期間內提供賭博場所、聚眾賭博之犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而
    持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計
    劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合
    犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。
    又被告一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告提供賭博場所從中抽取利益，
    助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其素行（見臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、犯罪之動機、目的及坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之天九牌4 副、骰子30顆、監視器螢幕1 臺、監
    視鏡頭1 支、無線電對講機2 臺、抽頭金新臺幣3 萬5,700
    元，均為被告所有，分別供本件犯罪所用及所得之物，業據
    其供承在卷（見偵卷第94頁），分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
