【裁判字號】    98,輔宣,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度輔宣字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之子即相對人甲○○因患
    有輕度智障，雖經延醫治療，至今仍毫無起色，目前白天於
    台北縣慈佑庇護工廠工作，因其為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，為此依民事訴訟
    法第597 條之規定，聲請對相對人甲○○為輔助宣告，併選
    定聲請人乙○○為受輔助宣告人甲○○之輔助人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。查: 本院審驗相對人
    甲○○輕度智障，理解、判斷力不佳，有自閉、不喜與人交
    往之性格特徵等心神狀況，並依板橋中興醫院醫師馮德誠鑑
    定結果，認為「一、精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容
    及障礙程度：有精神障礙或其他心智缺點。二、障礙程度：
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，
    顯有不足。三、預後及回復之可能性：無恢復可能性。四、
    建議為輔助之宣告」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告
    書為憑，認相對人甲○○因前開事由致為意思表示或受意思
    表示之能力顯有不足，故聲請人聲請對甲○○為輔助之宣告
    為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人甲○○為
    受輔助宣告之人。
三、末按民法第1113條之1 規定：「受輔助宣告之人，應置輔助
    人。輔助人及有關輔助之職務，準用……第1111條至第1111
    條之2 、……之規定」。而「法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監護人時，
    應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1111條及第1111
    條之1 並有明文。查聲請人乙○○為受輔助宣告之人甲○○
    之母親，並經其家屬一致同意推舉乙○○為輔助人，有上開
    戶籍謄本、同意書、親屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲
    請人乙○○為受輔助宣告之人甲○○之母親，有意願擔任甲
    ○○之輔助人，聲請人乙○○亦有輔助甲○○之能力，並適
    於任之，是由聲請人乙○○任輔助人，符合受輔助宣告之人
    甲○○之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受輔助宣告之人
    甲○○之輔助人。
七、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
