【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（96年度偵字第21801 號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1878號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣玖佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○賭博案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年1 月1 日期滿
    。扣案之賭資新臺幣（下同）900 元，為被告供犯罪所用、
    犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收
    （聲請書誤載為「沒收銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第21801 號為緩起訴處分確定，且
    緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書及執行案
    件資料表各1 份在卷可稽。而扣案之賭資900 元，係供被告
    犯罪所用或因犯罪所得之物，且屬被告所有，業據被告供承
    在卷，是本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
