【裁判字號】    99,簡,522
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33293 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支 (含門號0000000000號SIM 卡壹枚）、支票
壹張（票號FN0000000）均沒收。
    事實及理由
一、本件除於事實欄第十行末之「再度借款13萬」等字應更正為
    「再度借款9 萬5,000 元」、第十二行起首之「又向乙○○
    借款18萬元」等字應更正為「又向乙○○借款13萬元過票」
    外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利
    而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重
    利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實
    不足取；兼衡被告犯後態度，本件重利犯行尚未獲取不法利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之行動電話1 支( 含門號0000000000號SIM
    卡1 枚）及支票1 張（票號FN0000000 ），係被告所有供本
    件犯重利罪所用及所得之物，爰依法宣告沒收之；至另扣案
    之現金利息1 萬5000元，業經發還予被害人甲○○，是自無
    從於本案宣告沒收之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
