【裁判字號】    99,易,409
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第216 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○基於妨害名譽之犯
    意，於民國97年6 月18日下午4 時50分許，在臺灣板橋地方
    法院民庭大樓第二法庭公開審理97年度簡上字第92號確認本
    票債權不存在事件時，於不特定人得共見共聞之法庭內，以
    上訴人身分陳述意見，竟公然以「他們本來就是蛇鼠一窩，
    夫妻檔再掛一個表妹，專門在告人的」等語侮辱乙○○及邱
    梅鳳，足以貶損乙○○及邱梅鳳在社會上之評價。因認被告
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及邱梅鳳於99
    年2 月8 日、2 月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
