【裁判字號】    98,司執消債更,759
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第759號
異  議  人  魯妍辰
即  債務人
代  理  人  謝杏奇律師
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  汪國華
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  蔡孟
訴訟代理人  陳邦寧
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳媚秀
相  對  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  王裕南
相  對  人  長鑫資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  林樹旺
相  對  人  富全國際資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人 陳文展
上列當事人間就債務人魯妍辰（原名吳美英）聲請消費者債務清
理事件，異議人即債務人魯妍辰(原名吳美英)對於本院於99年1
月6日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人台北富邦商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀
    行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、匯誠第一資
    產管理股份有限公司、長鑫資產管理股份有限公司已於期限
    內申報債權，相對人富全國際資產管理股份有限公司未於期
    限內向本院為債權之申報，爰依本條例第47條第4項規定，
    依聲請人所提出之債權人清冊記載，視為已於申報債權期間
    首日為與清冊同一內容債權之申報；本院依本條例第33條第
    3、4項之規定，於補報債權期限屆滿後，編造債權表，並依
    法公告送達之。聲請人即債務人魯妍辰(原名吳美英)則對於
    該債權人申報之債權數額於法定期間內提出異議，並主張：
    債務人於98年9月14日聲請更生時債權總額為2,686,308元，
    詎自裁定准予更生前一日，債權人申報之債權竟高達4,181,
    814元，不滿一年之時間債權竟膨脹66％，請債權人銀行就
    積欠本金之數額、利息及違約金之約定，提出證據以證明云
    云。相對人大眾商業銀行股份有限公司提出債務人魯妍辰(
    原名吳美英)之信用卡申請書、信用卡約定條款以釋明其申
    報債權之數額依據；相對人台北富邦商業銀行股份有限公司
    提出該公司之信用貸款申請書暨約定書影本一件釋明其申報
    債權之數額依據，並抗辯債務人聲稱之債權總額，顯然為聯
    徵中心揭露之債權金額，該債權金額乃係自94年間轉催收款
    後，系爭債權人台北富邦商業銀行股份有限公司即未再向該
    機構累積通報其後新增之利息暨違約金，故聲請人所提出之
    聯徵中心當月份揭露之債權額數據顯然係信用貸款計算至94
    年11月份，然債務人自94年間即未償還債務，故依法加計利
    息，應無違誤等語；相對人匯誠第一資產管理股份有限公司
    提出債權計算書及債權證明文件（本院97年度執字第333號
    債權憑證、本院98年度司促字第21771號支付命令暨確定證
    明書）影本各一份，以釋明其申報債權數額之依據，並抗辯
    本件債務人自民國94年8月起即未償還債務，故應依法加計
    利息，另關於受讓自臺灣大哥大股份有限公司之電信費用債
    權，因未為利息之約定，故依民法第203條之規定，以年利
    率百分之五計算至裁定開始更生前一日（98年10月26日）等
    語；相對人國泰世華商業銀行股份有限公司提出臺灣臺北地
    方法院94年度北簡字第27812號民事簡易判決、臺灣花蓮地
    方法院98年度司促字第4928號支付命令、本院98年度司執壽
    字第82653號扣押命令影本各一份，以釋明其債權申報之依
    據；相對人長鑫資產管理股份有限公司提出債權計算表一份
    ，本票、安泰銀行信用貸款申請書、信用借款契約書、本院
    96年度執星字第82554號債權憑證、安泰商業銀行債權聲明
    書影本各一紙，以釋明其所申報之債權數額之依據，並抗辯
    其債權金額應結算至本院裁定開始更生前一日等語；相對人
    富全國際資產管理股份有限公司提出債權讓與證明書影本及
    債權計算書各一份，以釋明其債權數額；相對人台新國際商
    業銀行股份有限公司亦提出債權計算書釋明債權之計算數額
    。
三、本條例第28條第1項規定，對於債務人之債權，於法院裁定
    開始更生前成立者，為更生債權；又給付有確定期限者，債
    務人自期限屆滿時起，負遲延責任，遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定，民法第229條第1項、第233
    條第1項分別定有明文。經查，本件相對人等於申報債權時
    或本院依法轉知債權表異議狀後，均已提出足信其申報債權
    內容為真實之證明文件，異議人僅以聲請更生時之債權總額
    為2,686,308元，主張其聲請更生至准予更生不到一年時間
    債權膨脹66％，而提出債權表之異議，惟究異議人主張之債
    權金額，係以異議人自行製作之債權人清冊而主張，又異議
    人於債權人清冊上記載「係依據財團法人金融聯合徵信中心
    提供之金融機構債權人清冊製作」，其中有附上財團法人金
    融聯合徵信中心資料者，亦僅有編號01至04（台北富邦銀行
    、國泰世華銀行、台新銀行、大眾銀行），其餘編號05至07
    （富全國際資產管理股份有限公司、匯誠第一資產管理股份
    有限公司、長鑫資產管理股份有限公司），異議人未曾提出
    任何債權債務證明文件以實其說；又聯合徵信中心之資料僅
    在作為金融業者徵信時對於債務人之財務信用狀況作為評價
    之參考，並非顯示債務人之債權債務之真實狀況，債權人之
    債權確實數額，應以債務人與其簽訂之契約及其他法律規定
    （如民法第203條），計算本金、利息、違約金至開始更生
    前一日即98年10月26日為止。故異議人之異議為無理由，爰
    裁定如主文。
四、另關於債權人富全國際資產管理股份有限公司於本院依法轉
    知聲請人即債務人所提出之債權表異議狀影本後，始於99年
    1月29日遞狀向本院為債權之陳報，已逾債權補報期間（98
    年12月10日），且本院於開始更生之際，已依本條例第47條
    第3項規定送達開始更生之公告及債權人清冊，有送達證書
    一紙在卷可稽，該債權人未能依期限內向本院申報債權，故
    依本條例第47條第4項之規定，以債務人聲請更生時提出之
    債權人清冊上所記載之數額新臺幣200,000元為債權表之編
    造；又本院於99年1月6日編造之債權表，亦依本條例第33條
    第3項規定公告並於99年1月7日送達債權人富全國際資產管
    理股份有限公司，該債權人並未於收受送達後十日內依本條
    例第36條第1項規定向本院提出異議，債權表業已確定。又
    依本條例第33條第2項之規定，債權人因非可歸責於己之事
    由，致未能於申報債權期間內申報債權者，得於其事由消滅
    後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限，本件
    更生事件之債權補報期間為98年12月10日，債權人富全國際
    資產管理股份有限公司遲至99年1月29日始向本院為債權之
    申報，又未能視此為債權表之異議，故不另為駁回之裁定，
    僅於理由中敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
