【裁判字號】    99,智簡,18
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」鑰匙包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第九、十行之「亦不得明知係上開商品而意圖販
    賣仿冒商標商品而陳列。詎其仍基於意圖販賣仿冒商標商品
    而陳列之犯意」等語，應更正為：「亦不得明知係上開商品
    而販賣。詎其仍基於販賣仿冒商標商品之犯意」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告甲○○意圖販賣而陳列仿冒商品
    之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另
    論罪。」。
(三)、沒收部分應補充：「扣案之仿冒『LOUIS VUITTON 』商標之
    鑰匙包1 個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商
    品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條之規定宣告沒收。
    」。
二、爰審酌被告販賣侵害商標權之商品，其行為已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡被告之素行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，
    犯後態度尚佳，暨查獲被告販賣仿冒商品數量僅1 件等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
