【裁判字號】    98,抗,264
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第264號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人與相對人丙○○間聲請本票裁定准予強制執行事件
，再抗告人對於中華民國98年11月16日本院98年度抗字第264 號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3 編
    第2章第三審程序之規定。是同法第466條之1 規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用。
二、經查，本件再抗告人對於本院98年度抗字第264 號民事裁定
    再為抗告，未依規定繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元，亦
    未提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任
    狀，經本院於98年12月11日裁定命再抗告人於5 日內補正，
    本院前開裁定已分別於98年12月16日對抗告人乙○○合法送
    達，98年12月18日對抗告人甲○○寄存送達於臺北縣政府警
    察局三重分局光明派出所，此有本院送達證書在卷可稽。茲
    再抗告人逾期未予補正，揆諸首揭說明，其再抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第442 條第2 項、第466 條之1 、第95條、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                    書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
