【裁判字號】    99,交簡,734
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 至7 行「復於99年1 月18日凌晨4 時
    40 分 許，在臺北縣土城市○○路○ 段242 巷2 弄5 號3 樓
    住處飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍騎乘動力交通工
    具車牌號碼UEQ-862 號重型機車在道路上行駛」應予更正為
    「復於99年1 月17日19時至22時許，在臺北縣土城市○○路
    ○ 段242 巷2 弄5 號3 樓住處飲酒後，已達不能安全駕駛之
    狀態，仍於翌日4 時40分許，騎乘動力交通工具車牌號碼
    UEQ-862 號重型機車在道路上行駛」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力
    交通工具之機車，惟幸未對他人之生命、身體、財產安全造
    成實害，暨犯後坦承之態度等一切情狀，認聲請人求處有期
    徒刑4 月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
