【裁判字號】    98,訴,2154
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○、湯明純
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年貳月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以其犯罪嫌
疑重大，且經緝獲到案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，乃於
民國98年11月27日裁定予以羈押；茲經本院訊問後，認前述情形
仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月27日起延長羈押
2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
