【裁判字號】    99,家聲,33
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第33號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為乙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（男，民國五十年二月十五日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於乙○○對鄭楊連之繼承事件為乙
○○之特別代理人。
    理      由
一、按監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人。監護人
    之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，法院得因
    監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人，民法第
    1098條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人前經鈞院以96年度監字第405 號
    裁定選定為相對人之監護人，而聲請人及相對人之母鄭楊連
    於96年4 月2 日死亡，留有遺產，而聲請人及相對人依法為
    被繼承人鄭楊連之第一順位繼承人，然為辦理遺產繼承分割
    事宜時，因聲請人與相對人同為繼承人，違反民法禁止自己
    代理之規定，致聲請人無法辦理遺產之分割，爰聲請選任聲
    請人之配偶甲○○於相對人辦理對於被繼承人鄭楊連遺產分
    割事件之特別代理人等語，有卷附戶籍謄本、同意書、本院
    96年度監字第405號民事裁定暨確定證明書影本、遺產分割
    協議書、繼承系統表等件為證。自堪認聲請人主張屬實。本
    院參酌聲請人之配偶甲○○出具同意書表示願擔任相對人之
    特別代理人，爰選任甲○○於乙○○辦理對被繼承人鄭楊連
    遺產分割事件之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
