【裁判字號】    99,聲,828
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第125 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖公克，含包裝
袋壹只）沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：本署98年度相字第1454號案件，被告黃
    國榮為他人發現於民國98年11月1 日22時26分許，在臺北縣
    新莊市○○路440 號2 樓，因施用海洛因過量死亡，惟扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.19公克，空包裝重0.
    22公克）係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：本件扣案粉末1 包（驗餘淨重0.19公克，空包裝重0.
    22公克）經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書鑑定結果
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局99年1 月14日調科
    壹字第09923001460 號鑑定書在卷可參，復參以現今毒品鑑
    定方法中以氣相層析質譜儀分析法為最準確，故應以之為最
    後確認之依據，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第135 號函旨可
    參，參以上開扣案物之鑑定方法係以氣相層析質譜儀分析法
    為之，亦有該鑑定書所載鑑定方法可稽，是上開鑑定結果應
    屬可信，堪認上開扣案物係屬違禁物無訛。又以現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離
    ，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    函文可參，則前揭第一級毒品海洛因1 包內之毒品殘渣與外
    包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述
    之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
