【裁判字號】    99,簡,1031
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2982號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「於民國96年間
    某日」更正為「於民國96年7 月30日至同年12月31日間某日
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地拾獲被害人之身分證件之
    事實，惟矢口否認有何侵占脫離本人所持有物之意圖，辯稱
    伊因有竊取他人身分證件前科，倘送交至警察機關恐遭誤會
    ，因而放置於腰包。經查：被害人甲○○於96年7 月30日某
    時，其所有之身分證遭他人偷竊乙情，業據被害人於警詢指
    述明確並有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，堪認該身分證非
    因本人意思而脫離被害人持有。又通常之人見離本人持有之
    身分證，為免誤會，亦無可能拾起並隨身攜帶，是被告所辯
    實有悖常情，益徵被告持有該身分證顯有為自己不法所有之
    意圖，被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。綜上，本件
    事證已臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持
    有之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、侵占物品
    之價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
