【裁判字號】    99,簡,1099
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰
子壹顆、代幣陸枚及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之聚眾，係指集
    合不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而言（最高法院
    85年度臺非字第249 號判決參照）。查被告承租上開場所，
    邀集其朋友徐金蓮等四人前往賭博，抽取頭錢，則其所聚集
    者非屬不特定之多數人，又無隨時可得增加之情形，自難謂
    係聚眾賭博，是核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪。爰審酌被告僅於民國85年間有賭博之
    前案紀錄，距前次犯案時間已約十四年，素行非劣，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其供給賭博場所
    對社會善良風氣產生之不良影響，惟犯罪之時間尚屬短暫，
    獲利不高，兼衡犯罪之動機、目的、手段、生活情況，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、骰子搬風1 顆及代幣6 枚，均
    係被告供本件犯罪所用之物，又抽頭金300 元，則係被告因
    本件犯罪所得之物，均屬被告所有，業據其供承在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
