【裁判字號】    99,交易,40
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
356 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年5 月13日18時10分許
    ，將車牌號碼6928-GD 號自小客車停放在臺北縣三重市○○
    路○ 段53號前欲開啟車門時，本應注意開啟車門當注意其他
    車輛並讓其先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意貿然打開左前車門，適左後方有乙○○騎乘車號
    AC3-626 號重機車，正沿三重市○○路○ 段往重陽路4 段方
    向直行，一時煞停不及擦撞上開自小客車之左前車門，致人
    車倒地，乙○○因而受有右肩挫傷、左手擦傷、左、右膝挫
    傷及擦傷、左足、右足挫傷及擦傷、右前臂擦傷之傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                     交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
