【裁判字號】    99,交簡,652
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園
    地方法院以97年度桃交簡字第709 號、97年度桃交簡字第30
    21號判處罰金新臺幣（下同）6 萬元、9 萬元確定；復於97
    年12月間因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經同法院及
    本院以97年度桃交簡字第4692號、97年度交簡字第6689號分
    別判處有期徒刑4 月及拘役50日確定；另於97年9 月間因行
    使偽造私文書、詐欺及恐嚇危安案件，經本院以98年度訴字
    第1489號判處有期徒刑3 月、2 月及拘役30日，有期徒刑部
    分並定應執行有期徒刑4 月，提起上訴後，經臺灣高等法院
    以98年度上訴字第3627號駁回上訴確定。詎猶不知悔改，於
    99年1 月3 日晚間10時許，在臺北縣中和市○○路○ 段159
    巷某海產店內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼HRG-419 號重型機車上
    路。嗣於同日晚間10時45 分 許，行經臺北縣中和市○○路
    與南山路口時，經員警攔檢，測得甲○○呼氣酒精濃度達每
    公升0.95毫克，始悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車
    ，危害公眾行車安全，又被告於民國97年間，亦因數次飲酒
    駕車之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能
    記取教訓，漠視法律規範，復為本件公共危險犯行，惟犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
