【裁判字號】    99,聲,846
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而刑法
    第41條、第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，刑法施行法亦增訂第3 條之1 ，同自95 年7
    月1 日施行。查：
  (一)修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新法施行後，
    應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
    ，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。本件經比較
    結果，修正前規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之
    刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項規定「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」，而95年7 月1 日新法施行前之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則當時之
    易科罰金折算標準，最高以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣幣值後，為以新臺幣9 百元折算為1 日。而修正後刑
    法第41條第1 項規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限」。則經比較修正前後之易科罰金折算標準，亦
    以修正前之規定較有利於受刑人。
  (三)綜上，於數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在
    新法，裁判在新法生效施行後，如上開各罪均合於易科罰金
    ，依前揭規定，仍應適用舊法併為易科罰金折算標準之諭知
    ，且其折算標準，依據最高法院84年度臺非字第452 號裁判
    意旨，應依最有利於行為人之法律，作為折算標準。據此，
    本件受刑人所犯如附表所示之數罪合於定應執行刑之要件，
    且各於裁判確定前分別於95年7 月1 日新法施行前犯如附表
    編號2 所示之罪，經法院諭知如易科罰金，以銀元3 百元即
    新臺幣9 百元折算1 日，95年7 月1 日新法施行後犯如附表
    編號1 所示之罪，且該罪合於如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，依前述說明，本件除應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑，且於諭知易科罰金之折算標準時，併
    應擇最有利於受刑人之折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法施行座談會提案第5 號參照）。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於97年12月31日
    ，以97年度簡字第2725號判決，判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以1 千元折算1 日，並於98年3 月9 日確定，受刑人
    於上開判決確定前，復因犯詐欺案件，嗣經本院以98年度易
    字第2298號判決，判處有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，
    以新台幣9 百元折算1 日確定，有上開2 份判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，及
    依前開說明，諭知如易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
