【裁判字號】    99,簡,1019
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應補充「又因
    違反動產擔保交易法案件，經臺灣雲林地方法院以93年度
    港簡字第221 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年3
    月24日易科罰金執行完畢」；證據部分應補充：「臺北縣政
    府警察局中和第二分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液
    編號對照表」、「按甲基安非他命經口服投與後約70 % 於
    24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確
    。是被告於98年11月10日3 時12分許為警採集之尿液檢體，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前
    揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除被告人身
    自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告有如犯罪
    事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒
    治，有臺灣高等法院前案紀錄表1份 在卷可稽，詎仍不知悛
    悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第47條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
