【裁判字號】    99,易,35
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26542
、29349 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○、陳自
    於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、論罪：
    核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告二人就本件竊盜犯行，彼此間具有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。
三、累犯：
    被告甲○○前因竊盜案件，經本院於94年11月3 日以94年度
    簡上字第519 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定；又因搶奪案件，經本院於95年4 月
    17日以94年度訴字第2563號判決判處有期徒刑1 年確定；復
    因竊盜案件，經本院於95年7 月14日以95年度易字第601 號
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定；上揭宣告有期徒刑1 年、4 月二罪，嗣經本院於96
    年7 月16日以96年度聲減字第537 號裁定減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑7 月15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，並與前揭經判處有期徒刑6 月確定部分接續執行，
    於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。又被告乙○○前於97
    年間，因詐欺案件經臺灣臺北地方法院96年度易字第3186號
    刑事判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，於97年7 月8 日易科罰金執行完
    畢等情。此有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其等於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，皆
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
四、科刑：
    審酌被告2 人正值壯盛，竟不各憑己力賺取報酬、獲取所需
    ，復將竊得廟宇神像上面價值約新臺幣（下同）1 萬元之3
    面金牌，於得手後，將之變現7 、8 千元，並全數花用殆盡
    ，共同購買毒品海洛因施用（施用毒品部分，由檢察官另行
    偵辦），且迄未賠償被害人所受損害；又被告甲○○前有上
    述多次竊盜前科紀錄，素行不良；另被告乙○○於本案偵、
    審期間，不知警惕，另涉4 件竊盜案件，經本院於98年10月
    27 日 以98年度易字第2044號判處有期徒刑2 年4 月確定（
    現執行中）等情，有被告2 人上揭前案紀錄表及判決書在卷
    可查；惟考量被告2 人業於本院審理中坦承犯行等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2 、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第47
    條第1 項、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 判決如
    主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
