【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
相  對  人
即  債權人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（99年度訴字第223號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌佰肆拾柒萬壹仟捌佰貳拾元後，本院98年
度司執字第96853號強執執行事件之強制執行程序，於本院99年
訴字第223號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第96853號拆屋還地強執執行事件之
    執行程序。經查本院98年度司執字第96853號拆屋還地強制
    執行事件之執行程序目前仍在進行中，且聲請人所提債務人
    異議之訴，亦經本院以99年度訴字第223號案件受理在案等
    情，業經本院調取上開執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究
    上情並核閱卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
三、本院審酌相對人聲請本院98年度司執字第96853號強制執行
    事件，係以本院96年度重訴字第472號拆屋還地確定判決為
    執行名義，其請求聲請人就坐落台北縣新莊市○○段564地
    號土地上之車庫及地上物拆除後，將所占用面積613.9平方
    公尺之土地返還之，依該土地公告現值每平方公尺新台幣（
    下同）13,800元計算，上開返還之土地共計8,471,820 元（
    13,800元×613.9平方公尺），相對人因本件停止執行將受
    有相當於該土地價值等額之損害，爰酌定如主文第1項所示
    之相當擔保金額，予以准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月   22    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
