【裁判字號】    99,司執消債清,18
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第18號
聲  請  人  鄭文瑛
即  債務人
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  楊萬羅
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊琇琳
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  江姿嬅
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第 7號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，其名下並無任何財產。末查債務人並無婚
    姻紀錄，因此自無剩餘財產分配差額可供請求問題。綜上，
    堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務、法
    律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁
    定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰
    依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
