【裁判字號】    98,簡,10041
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第1 行至第6 行「
    甲○○基於幫助他人詐欺取財犯意，於民國97年7 月1 日前
    某日，在臺北縣三重市某處，將其於民國97年6 月9 日所申
    辦之彰化銀行南三重分行（下稱彰化銀行）帳號0000000000
    0000號及第一商業銀行大同分行（下稱第一銀行）帳號0000
    0000000 號帳戶，出借予不詳詐欺集團成員使用，幫助該詐
    欺集團成員詐欺取財。」應更正為「甲○○與真實年籍、姓
    名不詳之詐欺集團成員，基於詐欺取財之共同犯意聯絡，於
    民國97年7 月1 日前某日，在臺北縣三重市某處，將其於97
    年6 月9 日所申辦之彰化銀行南三重分行（下稱彰化銀行）
    帳號00000000000000號及第一商業銀行大同分行（下稱第一
    銀行）帳號00000000000 號帳戶存摺，交付真實、年籍姓名
    不詳詐欺集團成員使用。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。檢察官雖以被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，惟刑
    法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而參
    與實施構成要件以外之行為者而言。本件被告非但將其所申
    辦之彰化銀行、第一銀行帳戶存摺交付真實年籍、姓名不詳
    之詐欺集團成員使用，更於被害人乙○遭詐欺而將款項匯入
    其上開帳戶後，與真實年籍、姓名不詳之人前往提領詐欺所
    得款項，而將詐欺所得金額交付詐欺集團成員，被告顯然於
    該詐欺集團中已扮演重要之地位，而為本件詐欺取財罪之共
    同正犯至明，檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已敘
    及上開情節，惟認被告係犯幫助詐欺取財罪，容有未洽，自
    得由本院依審理結果逕行適用其應適用之法條論處，併予敘
    明。爰審酌被告參與詐欺集團，其所為嚴重干擾社會正常交
    易及人與人之互信基礎，更肇致許多被害人積蓄遭洗一空，
    衍生嚴重社會問題，是此種類型之犯罪，依其規模、惡性、
    所造成之損害，均遠非通常之詐欺個案可比，尤以被害人多
    非特定，動輒遍及全省，犯罪人不事生產，卻得以坐享漁利
    ，且犯罪金額龐大，其可罰性甚重，且犯後始終否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
