【裁判字號】    99,簡,1084
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「前因
    施用毒品案件... 確定」應予刪除外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，又攜帶扳手2 支竊取他人機車之前輪1 組（
    價值約新臺幣5,000 元），犯行自屬非是，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯後態度、所竊取之物已由被害人領回（
    此有贓物認領保管單1 紙在卷可參）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告為前揭犯行所持用之扳手2 支並未扣案，遍查全卷既無證
    據資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁
    物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
