【裁判字號】    98,家他,109
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第109號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  江淑卿律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被告
    乙○○提起離婚訴訟（98年度婚字第485 號），並經本院98
    年度家救字第33號裁定准予訴訟救助在案，原告甲○○因而
    暫免繳納裁判費。現上開離婚訴訟業經判決原告勝訴並確定
    在案，訴訟費用應由被告負擔。查該案係非因財產權而起訴
    ，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審
    裁判費新台幣3,000 元，惟原告甲○○因受訴訟救助而暫免
    繳納，現該筆訴訟費用既應由被告乙○○即相對人負擔，相
    對人即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
