【裁判字號】    98,撤緩,254
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年度執聲字第4069號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，聲請人以
    受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第3989號
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，於民國98年8 月30日確定，惟其於緩刑
    前之98年6 月25日，另故意犯竊盜案件，經本院以98年度簡
    字第8473號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，於98年11月23日確定，合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定為由，聲請將前揭緩刑宣告予以撤銷。本
    院調取2 案件偵審卷宗核閱結果，受刑人確有如上所述緩刑
    前因故意犯他罪，在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定的情事；而衡酌受刑人所犯2 罪時間相近，
    之後復多次犯罪質相同之竊盜罪，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，所為顯非偶蹈法網，其一再竊取他人
    財物，危害社會治安，未見悔意，足認原宣告之緩刑難收預
    期改過遷善之效果，有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判
    決確定後6 個月以內，向受刑人所在地之法院即本院為本件
    聲請，核無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑
    法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                   刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
