【裁判字號】    99,簡,1028
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）、帳冊壹本及賭資
現金新臺幣柒佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「彩金大
    聯盟小瑪莉」均更正為「彩金大聯盟」、犯罪事實欄倒數第
    6 行「拆帳朋分」後應補充「（所得財物由甲○○取得30％
    、『阿偉』取得70％）」、倒數第5 行「嗣因『阿偉』經營
    之工廠倒閉」應更正為「嗣因『阿偉』經營之工廠於98年12
    月7 日倒閉」、倒數第3 行「行經臺北縣中和市○○路235
    號」應更正為「臺北縣中和市○○路611 巷口」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第4 條第2 項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件；又不論行為
    人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號
    判例參照）。查被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    第15條領有電子遊戲場業營業級別證，仍經營電子遊戲場業
    與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條
    第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。再按刑事法若干
    犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經
    營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為
    ，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質
    上一罪，應僅成立一罪。是被告於98年11月30日起至同年12
    月9 日22時30分許為警查獲時止，在臺北縣泰山鄉之不特定
    公眾得自由出入之工廠內共同擺設賭博性電玩機具以從事賭
    博犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯
    」之概念，均應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。被告甲○○與真實姓名、年籍不詳、自稱「阿偉」
    之成年男子間。互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查
    被告有如事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告經營電子遊戲場業為賭博行為，助長投機風
    氣有害社會秩序，兼衡其經營期間、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「彩金大聯盟」1 臺（含IC板1 塊）、
    帳冊1 本及賭資現金780 元，均係被告所有之物，分別係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，分別為供本件犯罪所用之物
    、因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2款、第3
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
