【裁判字號】    99,簡,838
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第15行「37吋液晶電視1臺」應更正為「37吋液
    晶電視2 臺」；第19行「依約於98年1 月16日17時許」應予
    更正為「依約分別於98年1 月16日17時45分許及翌日11時30
    分許」。
  (二)理由部分補充：「按於金融機構開設支票存款帳戶，請領支
    票使用一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性，而帳戶為個人理財之工具，於金融機
    構申請開設支票存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開
    設支票存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之
    支票存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    集存款帳戶供己使用，衡情對於取得空白支票是否供不法之
    使用，當有合理之懷疑。查被告甲○○行為當時為智識正常
    ，具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而
    無常識之人，對上情自無不知之理，惟被告竟將以自己身分
    請領之支票存款帳戶存摺、印章及空白支票本，交與他人使
    用，而容任不明人士對外得以上開空白支票無條件加以使用
    ，足認被告在主觀上已預見提供其空白支票之行為可能幫助
    他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，應認被告
    有幫助詐欺取財之不確定故意。」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    開立之支票存款帳戶存摺、印章及支票本交付予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員，致該成員得使用該帳戶支票作為詐
    欺行騙之工具，是被告係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上
    開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而交付貨品，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。再被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告為牟私利，提供自己支票存款帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
