【裁判字號】    99,聲,817
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯賭博案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第98001649號），爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。又具保人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執
    行時，均能遵期到庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒
    入保證金。是以，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案
    執行，自應於傳喚被告開庭或到案執行時，同時將該應到期
    日之通知或執行傳票送達具保人，具保人始能履行其擔保責
    任。
三、經查：被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚應於民國98年9 月10日上午10時到案接受執行，並
    於98年8 月19日以甲○慎未98執字第12116 號函通知具保人
    應通知或帶同被告於前揭日期到案接受執行，嗣被告於98年
    9 月10日到案向該署檢察官聲請易科罰金分期付款，經該署
    檢察官諭知准予分2 期繳納罰金，1 期未繳視為全部到期，
    得逕行拘提，被告並於同日繳納第1 期罰金30,000元，第2
    期罰金31,000元應繳日期則為同年10月12日。其後被告未於
    同年10月12日遵期到案繳納上開第2 期罰金，經該署檢察官
    執行拘提無著，並同時囑託臺灣臺北地方法院檢察署執行拘
    提未獲，另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官亦曾向具保人之
    戶籍地即臺北市○○區○○街57號，以寄存送達方式，函送
    應通知或帶同被告於99年1 月28日到案接受執行之通知書等
    情，固有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署98年11月18日甲○慎未98執12116 字第158975號函影
    本1 份、臺灣臺北地方法院檢察署98年12月18日北檢玲離98
    執助2591字第93544 號函影本1 份、臺北市政府警察局萬華
    分局98年11月30日北市警萬分刑字第09833278200 號函影本
    1 份、臺灣臺北地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知暨送達證書2 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可稽。惟查具保人另設
    居所地址於臺北縣三重市○○街171 巷1 號，此除有上開保
    證金收據上繳款人住址之記載可資為憑，亦為聲請人於本件
    聲請書上所載明，是被告於98年10月12日未遵期到案接受執
    行後，聲請人於通知具保人限期督促被告到案時，亦應對具
    保人之居所地址送達，始稱適法。然聲請人此部分函請具保
    人通知或帶同被告到案接受執行之通知，僅向具保人之戶籍
    地址為送達，漏未就具保人之居所地址為送達，尚難逕認具
    保人已受合法通知，而得履行其具保人之責任，從而，檢察
    官逕以被告已逃逸為由，聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
