【裁判字號】    98,司養聲,203
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第203號
聲  請  人   乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與收養人甲○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國47年9 月24日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為甲○○（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、彭
    義妹夫妻所共同收養，茲因聲請人養父甲○○於民國97年8
    月11日死亡、與養母彭義妹於98年10月6 日終止收養關係，
    現聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 規定，
    請求終止與養父甲○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與甲○○、彭義妹成立收養關係，為該2
    人之養女，而養父於民國97年8 月11日死亡、養母於98年10
    月6 日與聲請人終止收養關係之事實，業據聲請人提有終止
    收養書約、除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時
    陳稱：「（為何終止收養？）想回本家團圓，還要回復本姓
    ；（是否有繼承養父遺產？）無，養父的遺產都由養父的親
    生子女繼承」並提出養家之弟王福源之同意書為佐證。另關
    係人洪國川即聲請人本生家之胞兄亦到庭證稱：「因爸媽都
    過世了，我爸媽在世時也同意聲請人回本家，我也同意聲請
    人回本家」等語（以上均參見本院98年10月30日非訟事件筆
    錄）。從而，本件聲請人之養父甲○○既已死亡，聲請人聲
    請許可終止其與養父之收養關係，並無顯失公平之情形，依
    首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭     司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
