【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7665號），本院判決如下：
    主  文
甲○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案猥褻影音光碟壹佰貳拾片均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品
    罪。爰審酌被告前曾因2 次妨害風化販賣猥褻光碟犯行遭查
    獲，分別經本院98年度簡字第8960號判處拘役40日、98年度
    簡字第8818號判處拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可佐，竟仍未知悛悔再為本件犯行，顯見其
    素行不佳，兼衡其販賣猥褻影音光碟對於社會善良風俗之危
    害程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案猥褻之影音光碟120 片，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    235 條第3 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
