【裁判字號】    99,簡,1060
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第四行之「於民國98年10月20日，在臺北縣新莊
    市○○路某處」等字，應更正為「於98年10月3 日前某日，
    在不詳地點。」。
(二)、認定被告甲○○幫助詐欺取財之理由補充：「另就犯罪集團
    而言，該集團既有意利用上開帳戶作為恐嚇取財之工具，當
    無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能
    ，如仍以上開帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人恐嚇，並
    誘使被害人將款項匯入上開帳戶後，極有可能因帳戶所有人
    掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，
    甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶
    所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若
    非確定上開帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能
    自由使用上開帳戶提款、轉帳，當不至於以上開帳戶從事犯
    罪。從而，被告甲○○所辯不足採信，其犯嫌應堪認定。」
    。
(三)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫
    助詐欺行為，使詐騙集團人員向告訴人辛○○、丑○○、己
    ○○、庚○○、戊○○及被害人子○○、壬○○、丁○○、
    丙○○、乙○○、癸○○等人為詐騙行為，應成立同種想像
    競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
