【裁判字號】    99,訴,323
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    交付車位
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第323號
原      告  丙○○
以上原告與被告甲○○、乙○○○間請求交付車位事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告甲○○、乙
○○○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、乙○○○
    之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正查報被告之住居所。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
