【裁判字號】    99,交簡,769
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟犯罪事實部分應補充其前案紀錄如下：甲○
    ○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院以95年上易字第2252
    號判處有期徒刑6 月，經最高法院駁回其上訴後確定，於民
    國96年9 月3 日易科罰金執行完畢（以上構成累犯）；復因
    酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經本院以98年度交簡字
    第7028號判處有期徒刑3 月確定；另證據部分補充臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，已處於
    不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，雖未生交通事故，
    惟已危害公眾行車安全；又被告於98年11月間，亦因酒後不
    能安全駕駛之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    未能記取教訓，再為本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
