【裁判字號】    99,簡,1016
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27938
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知鄭少鏞（通緝中）於民國98年8 月初某日，牽至
    其臺北縣板橋市○○路○ 段1 號12樓之1 租屋處地下室、引
    擊號碼為SD25AK-102335 號、已改掛其所有MOM-662 號車牌
    之重型機車【該機車原車號為AXR-519 號、係甲○○所有、
    於同年7 月27日零時起至翌（28）日8 時30分間之某時許，
    在臺北縣中和市○○路221 巷10號前遭竊】為來路不明之贓
    物，竟仍予以收受。嗣其於同年10月7 日16時40分許騎乘該
    車行經臺北縣板橋市○○路與民權路路口時，因違規而遭警
    攔停，進而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院訊問時之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
    (三)證人李國棟於警詢時之陳述。
    (四)贓物認領保管單、查獲前揭贓車時所拍照片5 張、MOM-66
      2 號機車之車籍資料、AXR-519 號機車之協尋電腦輸入單
      。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。次
    查被告前於79年間因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院
    以80年度上訴字第147 號判處有期徒刑9 年（第罪）及9
    月（第罪），應執行有期徒刑9 年6 月，上訴後經最高法
    院以80年度台上字第2256號判決駁回上訴確定，其後第
    罪復經臺灣高等法院以97年度聲字第3018號減刑後定應執行
    刑為有期徒刑9 年。又於84年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以84年度易字第5370號判處有期徒刑10月（第
    罪）確定，另於85年間因竊盜案件經臺灣桃園地方法院以85
    年度訴字第118 號判處有期徒刑1 年（第罪）確定，及因
    違反肅清煙毒條例案件經本院以85年度訴字第272 號判處有
    期徒刑3 年2 月（第罪），上訴後復經臺灣高等法院以85
    年度上訴字第2067號判決駁回上訴確定，再因違反肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例案件經本院以85年度訴字第2262號
    判處有期徒刑10年（第罪）及5 年6 月，其中後者經上訴
    後，臺灣高等法院則以87年度上更（二）字第710 號判處有
    期徒刑1 年6 月（第罪）。其後第至罪復經臺灣高等
    法院以97年度聲字第1947號減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    11年。前述應執行有期徒刑9 年及11年自80年6 月18日起開
    始執行，經歷假釋及撤銷假釋後，於96年2 月16日再度獲得
    假釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，此於本案
    雖均不構成累犯，但足證其素行不端，兼衡其明知仍在假釋
    付保護管束期間，竟然不知自我警惕，犯罪動機及目的可議
    ，且其收受已換掛自己車牌之贓車所為，對於告訴人及員警
    尋找失車造成阻礙，亦有損告訴人之財產法益，另被告於警
    詢、偵訊及本院準備程序訊問之初雖均否認知悉該車為贓車
    ，惟其後已坦承犯行，可見其仍知悔悟，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，刑法第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
