【裁判字號】    99,簡,1002
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟片，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片壹片沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「地方」應予刪
    除、第2 行「判處有期徒刑5 年、5 年」應更正為「判處有
    期徒刑5 年、5 月」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光碟
    片罪。至被告持有猥褻物品行為及公然陳列猥褻物品之低度
    行為，均應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。是以，被告自民國98年12月5 日5 時許起
    至同日12時30分許為警查獲止之期間，持續販賣猥褻光碟之
    行為，具有不斷反覆實行之特性，乃屬集合犯行為，應論以
    一罪。查被告有如事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），其貪圖小利販賣猥褻物品，破壞社會善良風
    俗，兼衡其販賣期間尚屬短暫、所生危害非重及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至扣案之猥褻光碟1 片，為攝有
    猥褻聲音、影像等內容之猥褻物品，不問屬於何人所有，應
    依刑法第235 條第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
