【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月7 日
本院98年度司票字第8349號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之
    本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖略以：
    伊所簽發如原裁定附表編號二、三所示之本票2 紙，到期日
    分別係民國97年12月5 日、98年1 月8 日，然原裁定卻記載
    該2 紙本票未載到期日，顯與事實不符，且該2 紙本票之到
    期日均係於發票日之前，亦與票據法第120 條第1 項所規定
    本票應具備之形式不符，自不應准許相對人對該2 紙本票聲
    請強制執行。又相對人借貸金錢予抗告人，約定利率為月息
    二分，且將利息滾入本金而命抗告人簽發系爭本票3 紙，雙
    方約定之利率已逾越民法第205 條最高利率之規定，則相對
    人對於超過週年百分之二十部分之利息應無請求權，然相對
    人竟以新臺幣200 萬元之總額向鈞院聲請強制執行，爰請求
    廢棄原裁定等語。惟查，依票據有效解釋原則，本票之到期
    日於發票日之前，應以未載到期日之本票視之，且不應認本
    票無效，此有司法院70年9 月4 日(70)廳民一字第0649號研
    究意見可資參照（見民事法律問題研究彙編第1 輯第245 頁
    ）。又本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強
    制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所
    得審究，有如前述，則抗告人主張兩造約定之利息超過法定
    最高利率，且相對人將利息滾入本金而命伊簽發系爭本票3
    紙一節，所稱即使屬實，亦係屬實體上之爭執，依首揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所
    得審究。從而，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                民事第三庭        法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
