【裁判字號】    98,司聲,2305
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2305號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  瀚暉企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
            壬○○○
            庚○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  己○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人陳秀玲（即陳靜逸）、庚○○於本院九十七
年度存字第二七０八號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹拾萬元券
壹張（號碼：Ａ八九一０六），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人陳秀玲（即陳靜逸）、庚○○連帶負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人瀚暉企業有限公司業經臺北市政府以民
    國（下同）97年10月6 日府產業商字第0973734450號函廢止
    登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清
    算人，有其公司變更登記表影本1 紙及臺灣臺北地方法院98
    年12月18日北院隆民科字第0980016931 號函1份附卷可稽。
    是依前開規定，應以相對人之全體股東壬○○○、丙○○、
    乙○○、甲○○、庚○○、戊○○6 人為清算人，而為該公
    司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93年度裁全字第6014號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人予以假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    後，改以提存面額新臺幣10萬元之89年度甲類第六期中央政
    府建設公債為擔保。茲因聲請人業已撤銷上開假扣押裁定，
    並聲請撤回本院93年度執全字第3085號假扣押強制執行程序
    ，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以95年度聲字第1323號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院96
    年度聲字第3242號民事裁定暨確定證明書、本院95年度聲字
    第2308號民事裁定暨確定證明書、本院93年度裁全字第6014
    號民事裁定、本院97年度存字第2703 號提存書、95年7月28
    日板院輔民誼95年度聲字第1323號函、本院95年度全聲字第
    29號民事裁定暨確定證明書等件影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於93年11月2日以93年度裁全字第601
    4號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以 93年度
    執全字第3085號對相對人己○○○○○○、庚○○為假扣押
    執行，嗣聲請人於94年10月25日具狀向本院民事執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人己○○○○○○
    、庚○○行使權利，亦經本院95年7月28 日以板院輔民誼95
    度聲字第1323號函催告相對人己○○○○○○、庚○○行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人己○○○○
    ○○、庚○○經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院
    民事紀錄科查詢表4份、臺灣臺北地方法院98 年12月21日北
    院隆文查字第0980006653號函1份及臺灣士林地方法院98 年
    12月14日士院木民科字第0980320774號函1 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人己○○○○○○
    、庚○○之部分即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人瀚暉企業有限公司、壬○○○、乙○○
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對相對人瀚暉
    企業有限公司、壬○○○、乙○○之假扣押執行聲請乙節，
    亦經調閱本院93年度執全字第3085號假扣押執行案卷查核屬
    實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所依提存法相關規定自行審酌，是聲請人就相對人瀚暉企
    業有限公司、壬○○○、乙○○部分之聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
七、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
