【裁判字號】    99,簡,1175
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。NOKIA 廠牌之行
動電話壹支沒收。
甲○○ ○○○○○○收受贓物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，
盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。NOKIA 廠牌之行動電話（序號：0000000000
00000 號）壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「98年9 月間某
    日」更正為「98年9 月14日15時41分許前某時」、第6 行「
    手機」更正為「其所有NOKIA 廠牌之行動電話」、第9 行「
    自收受該SIM 卡時起迄98年10月間止... 數通」更正為「於
    當日、9 月28日及98年10月8 日前之10月間某日，以相同之
    方法，將該SIM 卡插入其所有NOKIA 廠牌之行動電話（序號
    ：000000000000000 號）內，接續撥打行動電話數通，嗣又
    將該SIM 卡交付乙○○○○○○○，由乙○○○○○○○以前開方法，盜用他
    人電信設備通信」、第10行「98年10月間止」更正為「98年
    10月8 日止」、第13行「新臺幣12,540元」更正為「新臺幣
    （下同）14,101元（98年9 月14日起至同月30日止之電信費
    用為12,540元、98年10月1 日起至同月8 日止之電信費用為
    1,561 元）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告乙○○○○○○○所為，係犯刑法第337 條
    侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人
    電信設備通信罪；被告甲○○ ○○○○○○所為，則係犯刑法第349
    條第1 項之收受贓物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式
    盜用他人電信設備通信罪。又本件被告2 人所為多次盜用他
    人電信設備通信行為，自民國98年9 月14日15時41分許起至
    同年10月8 日止（其中98年9 月21日、9 月28日及98年10月
    8 日前之10月間某日由甲○○ ○○○○○○盜用他人電信設備通信）
    之密接時間所為，顯均係基於單一之犯意接續為之，又係侵
    害同一被害人法益，均應為接續犯之包括一罪。被告乙○○○○○
    ○○所犯侵占遺失物罪及以無線方式盜用他人電信設備罪兩罪
    間、被告甲○○ ○○○○○○所犯收受贓物罪及以無線方式盜用他人
    電信設備罪兩罪間，各係犯意各別，行為互殊，均應予分論
    併罰。爰審酌被告乙○○○○○○○貪圖小利，於侵占本件告訴人所
    遺失之SIM 卡後，再予以盜打以獲取免付費之不法利益，所
    為殊非可取，復將該SIM 卡交付予明知係贓物仍予收受之被
    告甲○○ ○○○○○○，由其盜打而獲取免付費之不法利益，兼衡被
    告2 人之犯罪動機、手段、品行、智識程度、犯後尚未償付
    電信費用予告訴人，未與告訴人達成和解，及犯後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告2 人所有、為本件犯行所使用之NOKIA 廠牌行動電話
    各1 支（其中被告甲○○ ○○○○○○使用之行動電話序號為000000
    000000000 號），雖未扣案，惟按盜用他人通訊設備通信罪
    者，其電信器材不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收
    主義，法院並無斟酌裁量之餘地（最高法院89年度台非字第
    264 號判決參照），是上開行動電話共2 支，均應依電信法
    第60條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條前段、第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
