【裁判字號】    99,簡,718
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2502號、偵緝字第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第866 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國97年6 月10日易科罰金執行完
    畢。詎不知悔改，分別為下列行為：
    (一)於98年6 月中旬某日，在臺北縣三峽鎮三鶯橋頭某處，明
      知真實姓名年籍不詳自稱「王德坤」之成年男子所使用之
      車牌號碼SEF-710 號輕型機車，係來路不明之贓車（經查
      原係陳尤草華所有，於98年6 月15日16時許，在臺北縣土
      城市○○道路外停車場內失竊），竟仍加以收受借用，並
      於98年7 月14日8 時許，在臺北縣三峽鎮○○街某處，借
      予丁志成（涉犯贓物部分，業經本院以98年度簡字第8075
      號判決判處拘役30日）使用。嗣於同日8 時40分許，丁志
      成騎乘上開機車，行經臺北縣樹林市○○路○ 段28號前時
      為警查獲。
    (二)於99年1 月3 日中午某時，在臺北縣三峽鎮○○路某處，
      明知真實姓名年籍不詳綽號「梁仔」之成年男子所使用之
      車牌號碼DOA-451 號重型機車（懸掛車號UEU-221 號車牌
      ），係屬來路不明之贓車（經查原係乙○○所有，於98年
      11月27日9 時許，在臺北縣板橋市○○路145 號前失竊）
      ，竟仍加以收受借用。嗣於同年月6 日2 時40分許，甲○
      ○騎乘上開機車，行經臺北縣樹林市○○街600 之2 號前
      為警查獲，始悉上情。
二、證據方面除「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應予更正
    為「被告甲○○之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪，被告先後2 次收受贓物犯行，犯意各別，行為互殊，請
    予分論併罰。又被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、其收受贓物之價值，暨造成被
    害人追查不易之危害，及被告犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑。又就所定應執行刑部分，司法院於98年6 月
    19 日 公布之司法院釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」，依諸該解釋意旨，於數宣告刑均
    得易科罰金，而所定應執行之刑逾6 個月者，亦應得易科罰
    金。且被告為上開犯罪事實欄一(一)收受贓物犯行後，刑法第
    41條第8 項業於98年12月30日修正公布，自99年1 月1 日開
    始施行，而將上開大法官解釋意旨予以明文規定：「第1 項
    至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，
    本條項僅係將大法官解釋予以明文化，不生新舊法比較之問
    題，自應依一般適用法律原則，逕依現行之刑法第41條第8
    項規定，諭知本件應執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
