【裁判字號】    99,補,201
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第201號
原      告  甲○○
被      告  庚○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應
依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有
明文。原告提起本件其應受判決事項之聲明有先備位，查先位聲
明以其請求塗銷土地所有權移轉登記應有部分價值為新臺幣（下
同）636,378 元（即以起訴時土地現行公告現值計算），備位聲
明請求損害賠償金額為1,542,561 元，高於上開土地價值，依上
規定，本件訴訟標的金額核定為上開備位聲明之損害賠償金額，
應徵第一審裁判費16,345元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
