【裁判字號】    99,司家催,29
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第29號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告事件，本院於民國九十九年二月三日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於甲○○「民國九十八年一月十六日死亡
」之記載，應更正為「民國九十八年十二月十九日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
