【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第319號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱景睿律師
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與王朝乾（即被告甲○○○之被繼承人）、
    被告乙○○間於民國94年4月7日所簽訂之不動產買賣契約及
    同年5月10日之附註約款，請求被告給付買賣價金。惟依原
    告所提出之契約書第12條約定：「…。如有爭議致涉訟時雙
    方同意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，有上開契約
    書影本1件附卷可稽。是依上揭規定，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
