【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第479 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，於有期徒刑部分應執行有期徒刑
拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等17
    個案件，先後經判決確定如附表編號1 至17所載，應依刑法
    第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等17個案件，經先後判處如附表編號1 至
    17所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，除附表編號9 至10所載之「偵查（自訴）機關年度
    案號欄」應更正為「宜蘭地檢97年度偵字第461 、463 、57
    1 號」」、及編號11「犯罪日期欄」應更正為「96年11月25
    日」外，其餘經本院審核後認均無不合，可認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至其所犯如附表編號11所示之罪所宣告
    併科罰金新臺幣3 萬元部分，因只有一罪宣告併科罰金，尚
    不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，無再
    予宣告之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
