【裁判字號】    99,聲,637
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列具保人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因其所犯妨害風化案件，經依臺灣板橋
    地方法院檢察署指定保證金額新臺幣10,000元，由被告本人
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第98002215號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自寄存之日起經十日
    發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項亦有明定。又寄存送達發生效力所應經十日期間，應自寄
    存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議參
    照）。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知具保人應於民國98年
    1 月15日上午10時通知或帶同被告到案接受執行，該執行傳
    票並係郵寄至具保人戶籍地「臺北縣中和市○○路420 號」
    ，惟因未獲會晤具保人，亦無可受領文書之同居人或受僱人
    ，而於99年1 月5 日寄存於臺北縣政府警察局中和第二分局
    錦和派出所，有該送達證書1 紙存卷可憑。揆諸前開說明，
    上開傳票之送達，應自「99年1 月15日午後12時」始發生效
    力（寄存日不算入，自99年1 月5 日起計算10日期間），是
    該寄存送達於99年1 月15日午後12時發生送達效力時，顯已
    逾聲請人指定被告應於98年1 月15日上午10時到案接受執行
    之期限，致使被告無從遵期到案執行，自難認聲請人已合法
    傳喚被告。本件既存有上述瑕疵，聲請人聲請沒入具保人繳
    納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
