【裁判字號】    99,金簡,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    期貨交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度金簡字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第13344 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯期貨交易法第一百十六條第一款之非法執行業務罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國91年6 月某日起，即在康和期貨股份有限公司
    （下稱康和公司）擔任期貨業務員，其明知期貨業務員不得
    利用他人之帳戶或名義供期貨交易人從事交易，竟僅因其友
    鄭善文之請託，即自96年11月中旬某日起至96年12月5 日止
    ，在康和公司內，擅自提供不知情之周子巧在康和公司所申
    請之期貨交易帳戶（帳號：0000000 號，其出金帳戶為華南
    商業銀行麻豆分行帳號：000000000000號帳戶）供鄭善文（
    業經檢察官另行偵辦）代陳亭樺操作買賣臺灣期貨指數交易
    使用，其交易方式為鄭善文以電話向甲○○下單，同時交付
    現金或匯款至甲○○第一銀行帳戶（帳號為00000000000 號
    ），或由陳亭樺直接匯款至甲○○前揭帳戶，再由甲○○轉
    匯至周子巧前揭華南銀行帳戶，而完成交易。
二、證據：
    (一)甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
    (二)證人周子巧於偵訊時之證詞。
    (三)證人陳亭樺於偵訊時之證詞。
    (四)證人鄭善文於偵訊時之證詞。
    (五)周子巧前揭華南銀行帳戶存摺內頁。
    (六)被告前揭第一銀行帳戶存摺內頁。
    (七)周子巧前揭期貨交易帳戶自96年9 月起至97年1 月之買賣
      報告書。
    (八)周子巧前揭期貨交易帳戶之開戶文件。
三、核被告非法利用他人之帳戶或名義供期貨交易人從事交易所
    為，係違反期貨交易法第5 款之規定，而犯期貨交易法第11
    6 條第1 款之非法執行業務罪。次查被告並無任何前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，復審酌其犯罪
    之動機目的，智識程度，犯罪所生危害程度，犯後坦承犯行
    深表悔意態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，期貨交易法第63條第5
    款、第116 條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
期貨交易法第63條
期貨商之負責人、業務員或其他從業人員，不得有下列行為：
一、洩漏期貨交易人委託事項及職務上所獲悉之秘密。
二、對期貨交易人作獲利之保證。
三、與期貨交易人約定分享利益或共同承擔損失。
四、利用期貨交易人帳戶或名義為自己從事交易。
五、利用他人或自己之帳戶或名義供期貨交易人從事交易。
六、為誇大、偏頗之宣傳或散布不實資訊。
期貨交易法第116條
有下列情事之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣2 百萬元以下罰金：
一、違反第5 條或第63條之規定者。
二、違反第13條第2 項之規定者。但提供人不知其非法經營期貨
    交易所或期貨交易所業務者，不適用之。
三、槓桿交易商負責人、業務員或其他從業人員違反第81條準用
    第63條之規定者。
四、期貨服務事業負責人、業務員或其他從業人員違反第88條準
    用第63條之規定者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
