【裁判字號】    99,補,182
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第182號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權登記事件，原告起訴僅據繳納部分裁判
費，查本件訟訴標的金額為新臺幣伍佰壹拾玖萬壹仟玖佰拾伍
元，應徵第一審裁判費為新臺幣伍萬貳仟肆佰捌拾元，扣除前繳
裁判費新臺幣仟零玖拾元外，尚應補繳新臺幣肆萬玖仟佰玖
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
