【裁判字號】    99,建,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度建字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
複代理人    乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
            周昌賢律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度建字第一一一號給付工程款事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度建字第111 號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
