【裁判字號】    99,易,408
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第408號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第425 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99年
度簡字第871號) ，改適用通常程序辦理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其將金融機構
    之帳戶存摺或該帳戶之提款卡及密碼交付他人使用，足以幫
    助他人向不特定之人為詐欺行為，而他人使用前述帳戶存摺
    或提款卡及密碼詐欺他人時，亦不違反其本意，於民國98年
    10月間某日，在不詳地點，將其在華南商業銀行三重分行，
    帳號為000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付詐欺集團人
    員使用，嗣該集團人員於同年月17日16時許，以電話連絡被
    害人丙○○，佯稱其網路購物付款方式有誤，請改以ＡＴＭ
    方式付款，致使丙○○陷於錯誤，而於同日18時47分許，依
    詐欺集團成員之指示，將新台幣（下同）29,988元匯入上開
    銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因丙○○察覺有異，經報警
    處理，而為警循線查悉上情。因認被告涉有刑法第30條第1
    項、第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查，被告甲○○能預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容
    任此一結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於不詳時地，將其所有之
    華南商業銀行三重分行，帳號為000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼交付予姓名、年籍不詳之人，容任該人所屬詐欺集
    團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年10月17
    日，撥打電話向被害人樊燕君佯稱，其因操作錯誤為分期付
    款，須依指示前往提款機操作取消分期付款云云，致使被害
    人樊燕君陷於錯誤，遂於同日18時55分許，將2 萬9,988 元
    匯入被告上開華南商業銀行三重分行帳戶內。嗣樊燕君察覺
    有異報警處理，始查悉上情，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於99年1 月18日以98年度偵字第29534 號聲請簡易判
    決處刑，並於99年1 月29日繫屬臺灣臺中地方法院（尚未判
    決）等情，此有前開聲請簡易判決處刑書、蓋有收件日期戳
    章之臺灣臺中地方法院99年1 月29日中檢輝國（辭）98偵
    29534 字第051230號函影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。雖本件聲請人認以被告交付上開帳戶之時
    間與前揭聲請簡易判決處刑書認定之犯罪時間略異，惟觀諸
    被告所交付者，均係單一之華南商業銀行三重分行，帳號為
    000000000000號帳戶之帳戶資料，詐騙集團成員分別詐騙丙
    ○○、樊燕君，使其二人陷於錯誤，先後匯款至被告甲○○
    之上開帳戶內，是足認被告為單一之交付之幫助行為，供正
    犯得以詐騙上開數被害人而遂行多次詐欺取財犯行，為一行
    為同時觸犯數幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯關係，為裁
    判上一罪之同一案件。又本案經聲請人於99年1 月13日偵查
    終結而聲請簡易判決處刑，並於99年2 月2 日始繫屬本院，
    此有本院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署99年2 月2
    日乙○慎射99偵425 字第01662 號函在卷可稽，是本院係繫
    屬在後之法院，自不得為實體上之裁判，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  傅明華
                                      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
