【裁判字號】    99,簡,756
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第382號），本院判決如下：
    主  文    
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由  
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第4 行、第5 行所載「容留」等語刪除外；另犯罪事
    實欄第4 、5 行「自民國97年11月間某日起」應更正為「前
    因犯妨害風化案件為警於98年4 月23日查獲後起」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介以營利罪（檢察官聲請意旨固認
    被告尚有容留女子與他人從事色情交易之行為，然查被告於
    本件僅有招攬男客之行為，至於該場所並非由被告所提供，
    尚與刑法第231 條第1 項「容留」之要件未符）。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本件被告前因妨害風化案件於98年4 月23
    日為警查獲後（嗣經本院以98年度簡字第4963號判決判處有
    期徒刑2 月確定，已如前述），仍基於意圖使女子與他人為
    性交行為，而多次媒介性交易以營利之行為，具有不斷反覆
    實行之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。再被告前有檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前案執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為
    以營利，不唯破壞社會善良風俗，且嚴重扭曲社會價值觀，
    兼衡被告甲○○甫因妨害風化案件經法院判刑確定，其仍未
    知悔悟，再次違犯本件罪行，顯見素行不佳，暨其犯後尚知
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之潤滑劑1 瓶、保險套70枚，因係遭查獲之應召女子潘
    巧琳、周淑如所有之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第231條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
