【裁判字號】    99,聲,769
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之
    保證金云云。
二、經核本件被告甲○○業於民國99年2 月8 日，因另案羈押於
    臺灣士林看守所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表等在卷可稽。是本件聲請於法尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
