【裁判字號】    99,簡,1045
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第3 行「並扣得甲○○與盛金苹聯絡
    用之手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）」更正為
    「並扣得甲○○與盛金苹聯絡用之手機1 支（含門號000000
    0000號SIM 卡1 張）」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與及其所屬之
    應召站成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告並無前案紀錄，素行良好，其不思以正道取財，反藉
    媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，惟其分工
    角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，行
    為時間尚短，及其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、
    所得利益，兼衡犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），係
    被告所有，業據被告供陳在卷，且為供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之行動電話
    1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）係證人盛金苹所有
    ，性交易所得3,000 元則係證人盛金苹尚未交付被告，而為
    其所有之性交易所得，業據證人盛金苹於警詢供述在卷，則
    前揭扣案物非屬違禁物，且非屬被告所有，爰不予以宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲 
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
