【裁判字號】    99,簡,979
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25759號），本院判決如下：
   主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「乙
○○」署押貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「詎甲○○竟基
    於偽造文書之意圖」更正為「詎甲○○竟基於偽造私文書之
    犯意」、倒數第3 行「何少熙」更正為「甲○○」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○持乙○○之國民身分證影本，偽造如附表所示
    之文書申辦行動電話門號，並向台灣大哥大公司行使之，而
    取得行動電話門號，進而撥打使用，使台灣大哥大誤認係申
    請人本人使用，而提供行動電話通話服務，使被告取得撥打
    電話之利益，是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪。再被告偽造乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分
    行為，又其偽造私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為觸犯上開
    行使偽造私文書罪及詐欺得利罪二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書論處。聲請意
    旨雖漏未援引詐欺法條，惟於事實欄已明確記載詐欺得利之
    事實，且與被告行使偽造私文書犯行有裁判上一罪關係，本
    院自應予以審理，併此敘明。爰審酌被告並無前案紀錄，素
    行尚佳，其貪圖私利，擅自使用他人之證件影本，偽造他人
    簽名，申辦行動電話，已破壞遭冒名之人利益及臺灣大哥大
    公司通訊管理之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    迄今尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至如附表所示偽造之「乙○○」署押共2 枚，應依刑法第2
    19條之規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：        1
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │台灣大哥大│申請人簽│偽造之「許少│偵查卷第20│
│    │行動電話服│章欄    │凡」簽名2枚 │頁        │
│    │務申請書1 │        │            │          │
│    │份        │        │            │          │
├──┼─────┴────┴──────┴─────┤
│共計│偽造「乙○○」簽名共2枚                       │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
