【裁判字號】    98,簡,10134
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第1978號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○固
    坦承其於93年間交付其個人身分證件予不詳姓名之友人綽號
    「阿邦」之成年男子辦理登記為立民公司之負責人，惟矢口
    否認有何填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，並辯稱
    ：伊後來因為怕麻煩所以不想辦了，「阿邦」亦向伊表示已
    經退掉，是「阿邦」後來幫伊偷偷辦理登記為公司負責人云
    云；然查，身分證件等個人資料，事關個人隱私、財產及相
    關權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可隨意交付予他人使用之；況一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付
    他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予以提供
    。被告並非童稚之人，是以在交付上開身分證件時，當知將
    此等物品交予他人，如以該等專有物品落入不明人士手中，
    而未用以正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供其個人身分證件資料，
    客觀上可預見其目的，多係欲藉該個人資料從事不法用途，
    而隱匿實際取得犯罪所得者之身分，以逃避追查，被告豈能
    無疑？故被告將其所有上開身分證件資料提供予友人「阿邦
    」使用，將其登記為公司負責人，對該蒐集身分證件之人將
    可能以其為商業會計負責人之身分而填製不實會計憑證、幫
    助逃漏稅捐等非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意
    ，仍提供其所有之身分證件資料予他人使用、登記為商業負
    責人。再倘果如被告所辯稱已向「阿邦」表示其不欲辦理登
    記為負責人，自應儘速將其身分證件等相關資料取回，「阿
    邦」應無嗣後再任意去辦理登記之可能。綜上所述，被告上
    開所辯各節，顯係卸責之詞，殊無可採。本件被告具有幫助
    犯罪之不確定故意甚明，從而本件事證明確，被告之商業會
    計負責人填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之幫助犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可資參照。
    茲就本案有關之法條修正比較適用如下：
(一)、被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較修正前後商業會計法
    第71條第1 款規定之結果，以適用行為時即修正前商業會計
    法之規定，對被告較為有利。
(二)、修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元即新
    臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之法律，
    對被告較為有利。
(三)、修正後之刑法已刪除第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之
    規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處
    斷，以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加
    重其刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊
    法對於被告較為有利。
(四)、修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元
    3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣9 百
    元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規定「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定較有利於被告。
(五)、經綜合比較新舊法結果，應均以舊法（即行為時法）對被告
    有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修
    正前商業會計法第71條、修正前刑法第56條、第55條、第41
    條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定
    ，合先敘明。
(六)、至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    。
三、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照）。次
    按，稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之公
    司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉
    嫁於公司之負責人，故於此情形受罰之公司負責人，乃屬「
    代罰」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基
    於概括犯意逃漏稅捐；而公司為法人，既不具有犯罪能力，
    自無犯意，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂
    概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能
    成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯（
    最高法院87年度台上字第1974號判決要旨參照）。又依法申
    報銷、進項稅額與營業稅，係被告之營業業務，故「營業人
    銷售額與稅額申報書」，係被告業務上製作之文書無訛，合
    先敘明。查被告甲○○以前揭提供身分證件等個人資料方法
    ，交付予真實姓名、年籍不詳綽號「阿邦」之成年男子，而
    為立民公司之掛名負責人（即俗稱人頭），雖非基於直接故
    意而為本件幫助之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行前揭
    犯罪之犯意，且所為提供個人身分證件之行為，亦屬上開犯
    罪構成要件以外之行為。故核被告甲○○所為，係幫助犯修
    正前商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製
    會計憑證罪（開立不實統一發票部分）、稅捐稽徵法第43條
    第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪（幫助翔駿科技有限公司等公
    司逃漏稅捐部分）及刑法第216 條、第215 條之行使業務上
    文書登載不實罪、稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款之公司
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪（幫助立民公
    司逃漏稅捐部分，聲請簡易判決處刑書雖漏引被告涉犯稅捐
    稽徵法第41條、第47條第1 款罪，但該聲請書業已敘及該部
    分犯罪事實，本院自一併得審究）。又被告所幫助之犯罪集
    團或不法份子先後多次填製不實統一發票會計憑證、幫助他
    人逃漏稅捐、行使業務上文書登載不實之犯行，均時間緊接
    ，且犯罪構成要件相同，顯係各基於概括之犯意為之，皆為
    連續犯，均應修正前刑法第56條之規定各論以一罪，並依法
    各加重其刑。再被告所犯幫助修正前商業會計法第71條第1
    款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪間，有方法與結果之牽連
    犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重依幫助商業
    負責人填製不實會計憑證罪論處。且被告就上開幫助連續填
    製不實會計憑證、幫助連續行使業務上文書登載不實罪、幫
    助公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，係以
    一幫助行為而觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重之
    幫助商業負責人填製不實會計憑證罪論處。又被告行為係僅
    止於幫助，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告素行，其犯罪之動機、目的、手段、其行為對於
    稅捐稽徵機關課稅公正性及正確性之影響，及兼衡被告犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、又被告之犯罪時間在96年4 月24日以前者，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無該條
    例第3 條所列不予減刑之情形，故就被告之宣告刑，減其二
    分之一如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、
    第47條第1 款、第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第30條第1 項、第2 項、第216 條、第215 條、
    修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
