【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第4329號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超星艦隊」（一套，10片DVD），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被告甲○○明知「超星艦隊」（一套，
    10片DVD ）之視聽著作，係弘恩文化事業有限公司（下稱弘
    恩公司）享有著作權，為受我國著作權法保護之著作物，亦
    明知在商場購得上開盜版光碟，係未經著作財產權人弘恩公
    司授權之違法重製物，竟基於散布上開侵害著作權之重製光
    碟之犯意，自民國97年3 、4 月間起，在其位於臺北縣中和
    市○○路421 巷1 弄3 號4 樓之住處內，以帳號「Keng0519
    」上網至雅虎奇摩拍賣網站上，張貼販賣上開視聽著作之訊
    息，以一套新臺幣540 元之價格上網拍賣販賣予不特定之人
    士而散布之，嗣因告訴代理人蔡培發現甲○○於網路上販
    賣上開盜版光碟，並訴由警方偵辦，並扣得上開盜版光碟，
    始悉上情；又因上開扣案物屬被告所有、供犯罪所用之物，
    且被告復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    25371 號為緩起訴處分確定，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第25371 號為緩起訴處分確定一節，
    有上開處分書1 份附卷可稽。又扣案之「超星艦隊」（一套
    ，10片DVD ），為被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被
    告供承不諱（見偵卷第68頁），並有贓證物品清單1 紙在卷
    可查。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案
    物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
