【裁判字號】    99,聲,801
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第801號
聲  請  人
即被告之夫  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例聲請停止羈押案件，聲
請人即被告之配偶聲請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重
大，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情事，認
有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保
而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
