【裁判字號】    99,附民,53
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（本院99年度易字第80號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十九年二月一日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「鹹魚」之
    成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，
    於同日15時25分許，見原告甲○○位於臺北縣中和市○○路
    ○段128 巷17弄41號2 樓之住處大門疏未上鎖，竟進入該址
    ，由「鹹魚」徒手竊取該住處內甲○○所有價值新臺幣（下
    同）5 萬元之東芝牌42吋液晶電視一壹，並於得手後，放置
    於乙○○騎乘車牌號碼P39- 260號之重型機車前座腳踏墊上
    離去，嗣經警調閱監視影像畫面，始循線查知上情。
二、被告則以：對原告主張訴訟標的認諾，並同意原告之請求。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據本院以99年度易字第80號刑事判決判處被告有
    罪在案，且被告既就原告主張訴訟標的認諾，依民事訴訟法
    第384 條規定，原告之主張應堪信為真正。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之金額，既經被告於言詞辯論時當庭認諾，是原告請求
    為有理由，自應准許。
五、末按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款定有明文。本件爰依職權宣
    告假執行
六、結論：本件原告之訴為有理由，應依刑事訴訟法第502 條第
    2 項、第491 條第10款，民事訴訟法第389 條第1 項第1 款
    ，判決如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
