【裁判字號】    98,訴,4736
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4736號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27935 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑捌月；緩刑參年，並向美
商亞培股份有限公司支付新台幣貳拾萬元。扣案使用仿冒「諾美
婷」商標圖樣之偽藥壹罐（共計肆佰伍拾貳顆膠囊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥
    而販賣罪及商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告以一
    行為同時觸犯上開販賣偽藥罪、販賣仿冒商標商品罪，為想
    像競合犯，應從一重之販賣偽藥罪論處。本件審酌被告販賣
    偽藥，嚴重危害社會大眾身體健康，且侵害美商亞培股份有
    限公司（下稱亞培公司）之商標專用權，復未交待偽藥來源
    ，有損我國之國際形象；兼衡被告犯罪之動機、手段、販售
    仿冒偽藥商品之數量、所生之危害程度，及犯後坦承販售仿
    冒偽藥商品犯行；再斟酌被告並無前科紀錄，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。另查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞；本院因認被告以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩
    刑參年；惟衡量被告犯罪情節，且對被害人亞培公司之侵權
    行為非輕，實不宜無條件給予緩刑宣告，另依刑法第74條第
    2 項第3 款規定，命被告須向被害人亞培公司支付新台幣20
    萬元，以啟自新。
三、末按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上述沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八章「稽
    查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度台上字第2718
    號判決意旨參照）。本件扣案使用仿冒「諾美婷」商標圖樣
    之偽藥壹罐（共計452 顆膠囊），尚未經主管機關依上開規
    定沒入銷燬，惟上開偽藥係被告仿冒被害人亞培公司商標專
    用權人商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，藥事法第83條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
