【裁判字號】    98,易,3472
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25788
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「持被害人乙○○所
    有置放車號P73-172 重型機車上之客觀上足以傷人生命、身
    體之螺絲起子1 支，拆卸該機車外殼後，竊取該機車電瓶」
    ，證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之螺絲起子1 支，均係金屬材質，質地堅硬，且
    供被告用以拆卸上開機車之外殼後，竊取該機車之電瓶，此
    為被告所自承（偵卷第5 頁），對人之生命、身體均具有相
    當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告有如起訴書所載前科紀錄，並於95年10月9 日
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。審酌被告正值壯盛，於執行完畢出監，仍不憑己力賺
    取報酬、獲取所需，僅因一己之私，即任意竊取他人財物，
    另參酌其犯罪手段、竊取財物價值等情，爰量處如主文所示
    之刑。至未扣案之螺絲起子1 支，核非被告所有之物，爰不
    另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
