【裁判字號】    98,訴,661
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第661號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年1 月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起伍日內，繳納第二審裁判費新臺幣
萬壹仟佰肆拾捌元，及補正「對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，且應以上訴狀表明「對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，此為必
    須具備之程式。另提起第二審上訴，上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442 條
    第2 項所明定。
二、經查，本件上訴訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,008,743
    元，應徵第二審裁判費31,348元。
三、本件上訴人對於本院98年度訴字第661 號第一審判決提起上
    訴，未於上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明」，於法不合。
四、爰依民事訴訟法第441 條第1 項、第442 條第2 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  民事第一庭   法  官   陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                               書記官   簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
