【裁判字號】    99,簡,1148
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「一姓名年籍不
    詳之成年男子」更正為「一真實姓名、年籍不詳、綽號『阿
    斌』之成年男子」、倒數第2 行「竊取」更正為「共同竊取
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿斌」之成年男子間就前
    開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    又共同竊取他人置於機車置物箱內之現金新臺幣40萬元，犯
    行自屬非是，惟已與告訴人達成和解，且告訴人表示不願追
    究被告之竊盜犯行（此有和解書及刑事陳報狀各1 份附於97
    年度偵緝字第1321號偵查卷可參），兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
