【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8238號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同院以95年度毒聲字第1636號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月13日停止戒治釋放出
    所（強制戒治期滿日為96年9 月25日），並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分
    確定；復因公共危險案件，經同院以97年度審交簡字第3920
    號判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月6 日縮刑期滿執行完
    畢；詎仍不知悔改，亦未戒除毒癮，於前開強制戒治處分執
    行完畢5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月
    31日為警查獲前之當日某時，在臺北縣中和市○○路296 巷
    31 弄14 號1 樓居所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日9 時20分許，在臺北市○○區○○路與莒光路口前為警
    查獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理中自白甚詳；而被告
    經警於採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性反應一情，
    亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號：034843）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單在卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係違反該條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所載前案及執行情形，並於98年7 月6 日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治之
    矯治程序，且前於98年1 月1 日因施用第一級毒品案件，經
    本院於98年5 月27日以98年訴字第1555號判處有期徒刑7 月
    確定；復於98年4 月6 日因施用第一級毒品案件，經本院於
    98年7 月31日以98年訴字第2427號判處有期徒刑7 月確定（
    現執行中，見上開前案紀錄表及卷附判決書），竟不知警惕
    ，再犯本案，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2   月    22     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
