【裁判字號】    98,易,3297
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22602
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，刪除起訴書犯罪事
    實欄第10、11行「以破壞門鎖之方式」之記載，並補充「擅
    自進入甲○○向丙○○承租之租屋處內（無故侵入住宅並未
    告訴）」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（起
    訴書認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌
    ，此部分業據公訴檢察官當庭更正）。又被告有起訴書犯罪
    事實欄所載前案及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。
三、審酌被告正值壯盛，於前案執畢出監，仍不憑己力賺取報酬
    ，竟再涉犯竊盜案件；且前因竊盜案件，經本院以95年度簡
    上字第7 號判處有期徒刑2 年確定，猶不知警惕，再犯本案
    ；另參酌本件竊得財物價值，又被告業於偵、審中坦承犯行
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。再參酌被告現在監執
    行，且家境勉持（見警詢筆錄）等情，並諭知易科罰金以新
    臺幣壹仟元之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
