【裁判字號】    99,簡,1140
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（拾貳顆）、賭
資現金新臺幣肆拾元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（拾貳顆）、賭
資現金新臺幣肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國」前應
    補充「基於賭博之犯意，」、第2 行「公園」後應補充「之
    公共場所」；犯罪事實欄及證據欄關於「撲克牌1 副」均更
    正為「象棋1 副（32顆）」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。查被告2 人基於賭博之犯意，自民國98年
    12月28日13時30分許起至同日14時10分許為警查獲止，反覆
    密接於公共場所賭博，是被告2 人上開之行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，均為包括
    一罪。爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪之動機、目的、手段
    ，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，
    暨被告甲○○前因賭博案件，經本院判處罰金銀元500 元在
    案，又被告乙○○前因賭博案件，先後經本院判處罰金新臺
    幣（下同）3,000 元、8,000 元，定應執行刑罰金1 萬元在
    案，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡
    被告2 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案之象棋1 副（32顆），為當場賭博之器具；扣案之賭資現
    金40元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
