【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第17號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民
    事訴訟法第104條第1項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前遵
    本院97年度裁全字第15號裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    （下同）60萬元為擔保，並以本院97年度存字第17號提存事
    件提存。茲因聲請人與相對人間給付票款之訴訟，業經本院
    判決聲請人勝訴確定，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，定21日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，並提出假扣押裁定、提存書、
    國庫存款收款書、存證信函、信件回執、本院97年度馬簡字
    第39號、97年度簡上字第9號民事判決及確定證明書等影本
    為證。
三、聲請人上開主張，業經本院依職權調閱相關卷宗核閱屬實，
    並據聲請人提出存證信函、信件回執可證，又相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有前案紀錄表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
