【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯偽造文書等案件，前經具保
    人甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）10萬元後
    ，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因偽造文書等案件，前經具保人依本院之指定，於民
    國97年9 月10日繳納保證金10萬元後，將被告停止羈押予以
    釋放，嗣被告因前開案件，先後經本院及臺灣高等法院高雄
    分院以97年度訴字第1246號、98年度上訴字第620 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月、1 年8 月、10月、1 年2 月、2 年6
    月，先後於98年6 月30日、98年10月8 日確定，並經定應執
    行刑為有期徒刑3 年8 月確定在案，詎其於前開案件確定後
    即傳拘無著，且聲請人依具保人之住所地發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國98年11月27日及99年1 月29日到案執行
    ，具保人亦均未能遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據、拘票、報告書、送達證書、戶籍謄本、通知函及其送達
    證書等件在卷可憑，且受刑人、具保人現均未在監執行或受
    羈押，復有渠等在監所最新資料報表在卷及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
