【裁判字號】    99,交簡,70
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄應補充並更正為「甲
    ○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度交
    簡字第235 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於同年間，因
    公共危險案件，經本院以97年度交簡字第764 號判決判處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，上開有期徒刑
    並經本院以97年度聲字第1487號裁定定其應執行有期徒刑5
    月確定，於98年2 月16日易科罰金執行完畢」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。再被告於97年間，因公共危險案件，經本院以97年
    度交簡字第235 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於同年間
    ，因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第764 號判決判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，上開有期
    徒刑並經本院以97年度聲字第1487號裁定定其應執行有期徒
    刑5 月確定，於98年2 月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具
    為大貨車、對使用道路之人、車所生之危害、前有多次不能
    安全駕駛之前案紀錄，顯見其法治觀念淡薄、檢察官之求刑
    意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
