【裁判字號】    99,簡,68
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄關於被告乙○○前科執行紀錄之記載，應更正為「
    乙○○曾於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審簡字第4547號判決判處有期徒刑3 月確定，於98
    年3 月10日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○有如上述之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之素行紀錄（被告甲○○
    有違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例前科；被
    告乙○○有違反毒品危害防制條例、詐欺、竊盜前科），及
    渠等現年分別為22歲及33歲，正值青壯，均非無工作能力，
    竟不思以己力獲財物，反圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，
    毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，暨渠等之犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
