【裁判字號】    99,家救,4
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度家救字第4號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳魁元律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上列聲請人聲請改定監護人事件，未據繳納聲請費用新台幣
    1,000 元，並具狀聲請訴訟救助。查聲請改定監護人，係屬
    非訟事件，而民事訴訟法關於訴訟救助之規定，於非訟事件
    程序並無準用之規定，此觀非訟事件法第三節有關費用之徵
    收及負擔規定，並同法第19條僅規定，關於非訟事件標的金
    額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事訴
    訟費用有關之規定，是訴訟救助之規定明顯未在準用之列；
    另參酌法律扶助法第62規定可知，法律扶助事件中亦限於訴
    訟程序中始有該條文關於訴訟救助之適用，故本件聲請人聲
    請訴訟救助，核屬無據，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
