【裁判字號】    99,簡,236
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第528 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於民國95年間因毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度訴字第331 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定（嗣因96年減刑減為有期徒刑7 月確定）；於
    96年間又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第1011號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月定，嗣二罪經定執行刑
    為有期徒刑9 月確定在案；於96年間又因毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第1431號判決判處有期徒刑1 年
    確定，二案經接續執行，於98年3 月20日假釋出獄，並於同
    年8 月15日期滿執行完畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可，就此謹合先敘明。
  (二)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，方符常情。再者，存摺、提款卡、密碼既非自由
    流通使用之物，且又具有個人私密性質，尚難認有何交易之
    經濟價值，此為社會上一具有通常知識之人所能知悉之事。
    又被告前於95年間因犯幫助詐欺取財罪（犯罪事實亦為交付
    郵局存摺、印章及提款卡予真實姓名及年籍資料均不詳成年
    男子使用），於96年6 月23日經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第1332號），並於96
    年7 月17日經本院以96年度簡字第1011號判決罪刑確定等情
    ，有前引刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，已有前車之鑑，被告就上開各項情事，自難諉為不知。況
    衡諸社會一般常情，如欲向金融機構申請貸款，大可由自已
    出面辦理，且如委由他人申辦，豈有僅交付提款卡及密碼之
    理？準此，被告有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定故意，
    堪予認定。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告提供帳戶資料幫助他人實
    行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告所幫助之詐欺集團成員
    雖已著手於詐欺取財行為之實行，惟未生取得財物之結果，
    犯罪尚屬未遂，故應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑
    。
  (四)累犯：再被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯
    規定，加重其刑，並依刑法第70條第1 項規定先加後減之。
  (五)本院審酌被告前於96年間因詐欺案件經判決罪刑確定，猶殷
    鑑不遠，又犯相同之罪，惡性不低，兼衡其素行（除成立前
    述累犯部分之前科外，另有公共危險、藥物藥商管理法、竊
    盜、槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇及收受贓物），犯罪之動
    機、目的，所為足使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難
    以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造
    成危害自非輕微，惟念其於犯後坦承部分犯行，又僅係提供
    金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
