【裁判字號】    99,屏簡聲,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度屏簡聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間排除侵害事件，業經本院97年度屏簡
    字第271 號、98年度簡上字第3 號民事判決確定，其中第一
    審部分訴訟費用及上訴第二審之訴訟費用均由相對人負擔。
    而關於相對人乙○○應負擔之訴訟費用，業經本院97年度屏
    簡字第271 號民事判決於主文第二項確定全部之費用金額為
    新臺幣（下同）29,120元，並其中之22,790元由相對人負擔
    ，另外6,450 元由另名被告洪明進負擔，此經本院調閱上述
    民事卷審閱無誤，而前述確定訴訟費用之判決於經相對人上
    訴後，並未經二審判決予以廢棄，而是駁回相對人之上訴，
    並諭知第二審訴訟費用為相對人負擔，從而聲請人既已取得
    本院前述確定判決及和解筆錄可據以強制執行，其重複聲請
    確定訴訟費用即無必要，聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
