【裁判字號】    99,簡,241
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第21號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告先後2 次所為，均
    係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    。又被告出售合作金庫潮州分行帳戶予姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿明」之成年人使用，使該帳戶可由擄鴿勒贖集團遂
    行恐嚇取財之犯行，係以一幫助行為幫助正犯觸犯14個構成
    要件相同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。復被告有如聲請簡易判決處刑書事
    實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，依法均應加重其刑。再被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由
    ，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。被告先後所犯
    上開2 罪，犯意個別，應予分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可
    預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性
    ，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，幫助恐嚇取財、
    造成被害人之損害，所為誠屬不該，並兼衡被害人所受損害
    之程度、犯後態度，並兼衡其素行前科、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑，並
    衡量其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第346 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
