【裁判字號】    98,訴,583
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第583號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
本院於民國九十九年一月十四日所為第一審判決提起上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣貳拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        民事第二庭  法 官   陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
