【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及詐欺等拾壹罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人因犯竊盜及詐
    欺等案件，先後經臺灣高雄地方法院、臺灣臺南地方法院、
    臺灣高等法院高雄分院及本院分別判決如附表所示之罪刑確
    定，其中附表編號1 至4 所示之罪，並經臺灣高等法院高雄
    分院以98年度聲字第705 號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月
    確定；附表編號5 至11所示之罪，並經原確定判決定其應執
    行有期徒刑1 年6 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
