【裁判字號】    99,交簡,83
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第6 至8 行所載被告前科之記載，應補充為「甲
    ○○於民國96年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以96年度易字第79號判決分別判處有期徒刑4 月、拘
    役110 日確定，其後並經本院以96年度聲減字第118 號裁定
    減刑為有期徒刑2 月、拘役55日確定；復於96年間，因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第212 號判決判處應執行有期徒
    刑11月確定，嗣後經本院以96年度聲減字第1036號裁定減刑
    為有期徒刑5 月又15日確定，上開有期徒刑、拘役接續執行
    ，於96年12月16日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前開補充之前案記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告之智識程度及前科素行，及其測得呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.20毫克之下，仍貿然騎乘重型機車上路
    ，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害
    性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    ，暨其於犯後否認不能安全駕駛，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
