【裁判字號】    99,簡,71
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、有賭博前科之
    素行紀錄，及其恣意竊取他人財物，侵害他人財產權益，自
    應受相當之刑事非難，惟念被告竊得物品後未及離去即遭察
    覺，告訴人之損失尚屬輕微且於警詢中亦表示不予追究，暨
    被告犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此教
    訓應知所警惕，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之機車鑰匙1 支，
    為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告自承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
