【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第643號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳世明律師
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○
上  五  人
訴訟代理人  林朋助律師
上列當事人間請求分割共有物事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求准予分割兩造共有坐落屏東縣恆春鎮
    ○○○段365 地號土地，繳納裁判費新臺幣（下同）1,000
    元。嗣於訴訟中追加聲明請求准予分割兩造共有坐落屏東縣
    恆春鎮○○○段368 地號土地，未據繳納該追加之裁判費，
    經本院於民國98年1 月15日當庭裁定命原告於10日內補繳裁
    判費4,840 元，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑
    ，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
