【裁判字號】    99,簡,242
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第50號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○(一)前於民國90
    年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以90年度交簡
    字第106 號判決判處有期徒刑10月確定；(二)又於91年間，因
    妨害性自主案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第3435
    號判決判處有期徒刑5 年確定；(三)又於92年間，因違反妨害
    兵役治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院以92年新簡字第28
    6 號判決判處有期徒刑2 月確定，(二)、(三)案件，並經臺灣臺
    南地方法院以92年度聲字第1483號裁定定應執行有期徒刑5
    年1 月確定，二者接續執行，於95年11月21日縮短刑期假釋
    出監，嗣因96年減刑，上開(一)、(三)之刑，視為已減輕其宣告
    刑為有期徒刑5 月及1 月，而(二)與(三)減得之刑部分，並經臺
    灣臺南地方法院以96年度聲字第1318號裁定定應執行有期徒
    刑5 年確定，甫於96年12月13日縮刑期滿未經撤銷假釋以已
    執行完畢論」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    如前揭事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。再被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被
    告任意交付金融帳戶存摺、提款卡、密碼供他人非法使用，
    助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟念其並未
    實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較小、被害人所受之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    、家庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
