【裁判字號】    98,交聲,434
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第434號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站恆春分站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站恆春分站民國98年12月3 日所為之
處分（原處分案號：恆監違字第裁83-V00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○所有之車牌號碼
    PYL-780 號重型機車，於民國98年10月22日14時50分許，經
    人騎乘行經屏東縣車城鄉○○路段，因有拒絕停車接受稽查
    而逃逸違規情事，為警逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公
    路總局高雄區監理所屏東監理站恆春分站認異議人上開情形
    ，違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,00
    0 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項分別定有明文。
    本件異議人堅詞否認有何上開交通違規行為，經查：
（一）異議人所有之車牌號碼PYL-780 號重型機車，於98年10月
      22日14時50分許，經人騎乘行經屏東縣車城鄉○○路段，
      因有拒絕停車接受稽查而逃逸違規情事，為警逕行舉發之
      事實，業據證人即舉發員警乙○○於本院審理時到庭具結
      證稱：伊當時在車城鄉○○路車城分駐所前執行勤務，因
      該機車騎士未戴安全帽，當時是黃志煌巡佐攔車，黃志煌
      當時有穿黃背心，並手持指揮棒並鳴哨，伊當時亦協助攔
      車，嗣後伊還有去調閱路口監視畫面等語甚詳（見本院卷
      第3 頁）；復佐以舉發員警黃志煌陳稱：伊當時發現一部
      車牌號碼PYL-780 號普通重型機車之駕駛人未戴安全帽，
      伊遂鳴哨並以指揮棒欲將該車攔停，惟該車駕駛人不服稽
      查，旋即加速逃逸等語，有其出具之職務報告在卷可參（
      見本院卷第28頁）。核諸上開陳述及職務報告中關於該機
      車當日如何經人騎乘，而不服稽查取締之過程，陳述甚為
      詳細、具體，亦無違背經驗法則、論理法則之處。再參以
      本件證人乙○○身為員警，執行公務本身倘有違法、不當
      將有受行政懲處責任之嚴格監督，衡情自無虛構違規事實
      之理。從而，本件異議人車於上述時、地，確有拒絕停車
      接受稽查而逃逸之交通違規事實，應堪認定。
（二）惟觀以前開舉發員警黃志煌於職務報告中所陳：當時係由
      男性駕駛，年紀約20歲左右，著黑色外套等語。從而，本
      件異議人既為「女性」，且非年約20歲之人，則本件違規
      行為人顯非異議人，原處分機關未慮及此，遽行對非違規
      行為人之異議人裁處，於法自有違誤，自應由本院將原處
      分撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、至本件證人即異議人之子甲○○於本件審理時，固到庭具結
    證稱：監視錄影翻拍畫面太模糊，且當時警察沒有攔我，伊
    亦沒有看到警察云云（見本院卷第21頁）。惟：
（一）觀諸舉發地點路面開闊，且由舉發員警所站立位置觀之，
      當可清楚辨識上開舉發路段往來車輛行車情況，且舉發員
      警站立位置靠路邊甚近，衡情行經該地點之人、車，均可
      見有交通員警於該地執行交通稽查勤務，有舉發地點照片
      附卷可考（見本院卷第29頁）。再者，舉發當日亦無任何
      降雨紀錄，天氣良好之情，有2009年恆春氣象站逐日雨量
      資料在卷可證（見本院卷第30頁），是員警在光線、視距
      均甚為良好之情形下執行交通勤務，心神專注於舉發地點
      通過該路段之車輛有無交通違規事實，應不至於誤為舉發
      。
（二）另參以證人甲○○於本件審理時，到庭具結亦證稱：伊於
      98年11月22日下午兩點多有騎乘該機車經過車城分駐所，
      且當時伊未戴安全帽等語（見本院卷第21頁）。
（三）職是，本件實際違規行為人應係甲○○，證人前開所辯，
      顯屬臨訟卸責之詞，自難憑採。原處分機關自得本於本院
      所認定之事實，針對實際違規行為人甲○○所違反之道路
      交通法規，另案通知到案，並依法舉發，併予指明。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
