【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8738號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案釣竿壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前案執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定
    加重其刑。本院審酌被告另有麻醉藥品管理條例、竊盜、肅
    清煙毒條例及毒品危害防制條例前科，素行欠佳，及其本件
    所竊取之財物金額不高，且已發還被害人，犯罪所生危害輕
    微，兼衡本件犯罪之動機、目的、使用手段平和，暨其於犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。扣案釣竿1 支，係被
    告所有供本件竊行使用之物，業據被告供明在卷，爰依法併
    予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
