【裁判字號】    98,繼,1423
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1423號
聲  明  人  甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○○
            丁○○
以上五人之
送達代收人  甲○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承。民法第1174條第1 項、第1138條、
    第1176條第6 項對此分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承
    權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承
    權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院
    聲明拋棄繼承。
二、經查，聲明人己○○為被繼承人丙○○之母，為被繼承人丙
    ○○之第二順序繼承人，被繼承人於民國98年8 月31日死亡
    ，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明書等
    件可稽。惟查聲明人己○○無法為意思表示，本院依職權前
    聲明人家中就相關事項詢問聲請人己○○，並詢問其姓名、
    地址、及與被繼承人之關係等問題，皆無法回答，或答非所
    問，而其又未有選定或指定之監護人可代為意思表示，故其
    顯然無法為拋棄之意思表示，有本院99年2 月1 日訊問筆錄
    在卷可稽。是聲請人己○○顯所為拋棄繼承之意思表示不生
    法律上之效力，是其聲請，應予駁回。又聲明人甲○○、乙
    ○○、戊○○、庚○○○及丁○○等人為被繼承人丙○○之
    兄弟姊妹，為被繼承人丙○○第三順序之繼承人，有繼承系
    統表及戶籍謄本等件可稽，因彼等既有先順位繼承人即同案
    聲明人被繼承人之母己○○可繼承被繼承人之財產，而聲明
    人甲○○等5 人之繼承順序尚在己○○之後，依法即無繼承
    之權。是聲明人甲○○等5 人向本院聲明拋棄繼承，於法不
    合，亦應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
