【裁判字號】    99,交簡,88
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○於民國98年9 月19日14時騎乘車牌
    號碼OJX-485 號重型機車上路」；被告之前案紀錄應補充「
    甲○○前於95年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度交簡字第38號判決判處有期徒刑5 月，於95年8 月
    25日易科罰金執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前於95年間，因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院以95年度交簡字第38號判決判處有期徒刑5 月，於
    95 年8月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型機車、對
    使用道路之人、車所生之危害、前有多次不能安全駕駛之前
    案紀錄，顯見其法治觀念淡薄、犯後飾詞否認不能安全駕駛
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
