【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8468號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵絲鉤及橡膠鉤各乙
條，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充關於被告自首之認定「甲○○於警詢中向員警坦承其於
    98年11月14日上午6 時30分許，於屏東縣潮州鎮○○里○○
    路61號前為竊盜犯行，而自願接受裁判。」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    於犯覺未發覺前，主動於警詢中向員警坦承其於民國98年11
    月14日上午6 時30分許有為竊盜犯行（詳參警卷第4 頁），
    而自願接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之智識程度（高職肄業）、有搶奪前科之素行紀錄
    ，惟其所竊取之物價值非鉅、犯罪所生危害尚屬輕微，且被
    害人等均於警詢時表示不予追究，暨其犯後坦認犯行態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之鐵絲鉤
    及橡膠鉤各1 條，均係被告所有且供犯罪所用之物，業據其
    自承自卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第42條第3 項
    、第51條第7 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
