【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第725號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  張玉琳律師
            彭火炎律師
上列上訴人與被上訴人丙○○間因98年度訴字第725號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣（下同）
5,776,000元，應徵第二審裁判費87,333元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
