【裁判字號】    99,審竹簡,197
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於96年12月4日以96年度毒聲字第403號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月14日執行
      完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97
      年3月19日以97年度毒偵緝字第20號、97年度毒偵字第563
      號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不思悔改，於前開觀察
      、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，復基於施用第二級毒
      品甲基安非他命之犯意，於98年12月17日下午1 時許，在
      其位於新竹市○道○路○ 段362 號住處，以將甲基安非他
      命置於玻璃球內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月17日下午2 時15分
      許，在其位於新竹市○道○路○ 段130 巷2 弄15住處內為
      警持搜索票查獲，並扣得其所有之甲基安非他命吸食器1
      組，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始查知上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5 頁背面
      、第23頁背面）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月15日出具
      之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：A-228 ）暨竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份（見上
      開偵查卷第16、32頁）。
（三）此外，復有新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表及扣押物品清單各1 份等資料在卷可稽（見上開
      偵查卷第13至15、28頁）。
（四）被告甲○○前於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於96年12月4 日以96年度毒聲字第403 號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月14日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      97 年3月19日以97年度毒偵緝字第20號、97年度毒偵字第
      563 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
      例第23條第2 項規定，本院自應予以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年12月17日下午1 時許，在其位於新竹市○
      道○路○ 段362 號住處，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒，
      業已論述如前，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
      卷可證，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯
      後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
      並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之甲基安非他命吸食器1 組（保管字號：98
      年度保管字第1799號，見上開偵查卷第28頁），係被告甲
      ○○所有且供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，
      業據被告甲○○供承在卷（見上開偵查卷第24頁），爰依
      刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
（四）不予沒收之說明：至扣案之門號0000000000SIM卡1張，為
      被告甲○○所有，惟非供本件犯行所用之物，亦非屬違禁
      物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日
                              書記官 廖宜君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
