【裁判字號】    99,竹東交簡,32
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹東交簡字第32號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第4行至第5行「車號238─BJP號機車」之
    記載應更正為「車號238─BPJ號機車」、第7行「車號3922
    ─ZP號自用小客車」之記載應更正為「車號3922─ZB號自用
    小客車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、審酌被告前於民國95年間犯酒後駕車公共危險案件，經法院
    判處罰金新臺幣（下同）30000 元確定，並於96年3 月5 日
    繳清罰金執行完畢，復於98年間犯酒後駕車公共危險案件，
    經法院判處罰金70000 元確定，尚未執行完畢，此有被告之
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告不知警惕，
    再犯相同之本件公共危險案件並肇事，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃度達
    每公升0.72毫克及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行
    、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
