【裁判字號】    98,司聲,348
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第348號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第五六三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第
    2 項規定酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債
    權人因債務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人
    聲請返還因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或
    聲請人之債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度竹北簡聲字第55
    號民事裁定，為聲請停止本院97年度執字第25101 號給付租
    金之強制執行程序，曾提供新台幣70,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第563 號提存在案。茲因本院業於民國98年
    8 月1 日以97年度執字第25101 號民事裁定駁回相對人強制
    執行之聲請，聲請人應供擔保之原因已消滅，為聲請返還上
    開提存物等語，並提出本院98年度竹北簡聲字第55號民事裁
    定、97年度執字第25101 號民事裁定、98年度存字第563 號
    提存書（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱停止強制執行卷宗、給付租金強制執行
    、提存等卷宗，核與聲請人前開所述相符。查本件聲請人提
    供擔保金聲請停止強制執行，所提供之擔保金係備供債權人
    即相對人因該次停止執行所受損害之賠償，而相對人強制執
    行之聲請既遭駁回，應認相對人未因停止執行而受有損害，
    按諸上開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
