【裁判字號】    99,審交易,11
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8248號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度審
竹交簡字第10號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月17
    日下午2時55分許，騎乘車號821-DKN號重型機車，沿新竹市
    ○○路往香北路方向行駛，行經新竹市○○路3 號前，本應
    注意車輛駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，天候晴，日間自然光線，道路狀況良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有行人即告訴人甲○
    自停放於路肩之某輛廂型車車頭後方繞行至同一地點，因告
    訴人甲○未注意車道上行駛之車輛而步行至大庄路車道上，
    且被告乙○○未注意車前狀況，致被告乙○○不及煞車而撞
    擊告訴人甲○之身體左側，告訴人甲○遭撞後跌坐在地，並
    受有右鎖骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上
    開罪嫌部分，業經與告訴人甲○於99年1月28日以新臺幣5萬
    元達成民事調解，並經告訴人甲○以書狀撤回告訴，此有本
    院99年度竹調字第23號調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附
    卷可查（見本院99年度審竹交簡字第10號刑事卷第12至14頁
    ）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                  交通法庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官 廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
