【裁判字號】    99,竹小,49
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第49號
原      告  良福保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣萬壹仟伍佰元，應
          繳裁判費新台幣壹仟元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣伍元外，尚應補繳新台幣伍佰元。
    （二）提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
