【裁判字號】    99,司拍,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第3號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○於82年9月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與案外人丙○○對聲請人
    現在及將來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）
    2,160,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自82年9月15
    日起至112年9月14日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣案外人丙○○邀同丁○○為連帶
    保證人於82年9月24日向聲請人借用1,800,000元，約定利息
    按年息百分之10.625計算，借款期限為15年，自82年9月24
    日起至97年9月24日止，分180期，每月償還一次。第1至36
    期只付利息不還本金，第37期起平均攤還本金，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人丙○○、丁○
    ○自89年9月24日起即未繳納本息，尚欠本金1,175,000元，
    及自89年9月24日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。嗣相對人於87年4月22日取得系爭
    不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
三、本院依非訟事件法第74條之規定，以99年1月6日新院雲民政
    99司拍3字第00220號函，通知相對人及債務人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1月11日
    合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，案外人即債務
    人經通知，具狀陳述略以：昔日利率過高須債務協商，願協
    議分期攤還、降息等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    借據（以上均影本）影本等件為證，本院依據形式上審查結
    果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在，且債權已屆清償
    期而未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物之聲請
    。至相對人雖主張須時間與聲請人協商、溝通，願分期攤還
    、降息云云，然拍賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，縱相對人前開所陳屬實，核係屬另
    一法律關係，尚非本件非訟程序所得加以審究，本件仍應為
    准許拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
