【裁判字號】    99,司聲,55
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第55號
聲  請  人  騰雲建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。又就戶籍所在地之投郵，經郵局以招領
    逾期或因相對人不在而退回時，相對人之居所均非不明，相
    對人或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未於投遞時在
    場，尚難謂相對人已遷移不明，致使聲請人無從知悉其住居
    所。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度裁全字第1007號聲請人與相
    對人間假扣押所為之擔保尚未取回事件，經查相對人仍設籍
    於新竹縣竹北市○○里○鄰縣○○街188號並未遷移，但現行
    方不明。為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相
    對人戶籍謄本影本及掛號信函等件為證為證。
三、惟查，本件相對人設籍在新竹縣竹北市○○里○鄰縣○○街
    188號，此經聲請人提出相對人之戶籍謄本附卷可稽，嗣經
    聲請人依上址向相對人寄發存證信函，雖均遭退回，此亦有
    聲請人所提之掛號信函附卷可憑，惟查，前開遭退回之信封
    係載明「招領逾期」而退回，尚非以「查無此人」或「遷移
    不明」等事由退回，是上開情形僅堪認定相對人未於期限內
    前往郵局領取信函，尚難遽認相對人已有應受送達處所不明
    之情形，本院並依職權委託新竹縣政府警察局竹北分局派員
    查證相對人是否居住該址，經新竹縣政府警察局竹北分局竹
    縣北警偵字第0990003435號函所附查訪表記載相對人目前仍
    居住在新竹縣竹北市縣○○街188號，有該函在卷可憑，本
    件聲請與前開公示送達要件尚有未洽，是聲請人公示送達之
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
