【裁判字號】    98,竹簡,551
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第551號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2 月8 日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬柒仟貳佰零捌元，及其中新臺幣
拾柒萬貳仟肆佰捌拾壹元自民國九十七年八月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年6 月24日與原告訂
    立信用卡契約，被告得於特約商店刷卡消費，惟應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低繳
    款金額，逾期清償，除喪失期限利益外，尚應給付按年息百
    分之19.7計算之利息。被告至97年8 月25日止，尚有本金新
    臺幣（下同）372,481 元及利息24,727元，合計397,208 元
    未付，爰起訴請求被告給付如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之申請書、約
          定條款、信用卡帳單、信用卡消費帳款債權明細表等
          件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
          狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院
          依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張
          為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
