【裁判字號】    99,司司,14
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第14號
聲  請  人  甲○○
（即美商勝霖科技有限公司台灣分公司之清算人）
上列當事人間聲請清算完結展期事件，本院於民國99年2 月10日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「准聲請人展期至民國九十九年三月三日」之
記載應更正為「准聲請人展期至民國九十九年九月三日」。
原裁定理由欄三、「…九十九三月三日」之記載應更正為「…九
十九年九月三日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
