【裁判字號】    99,審竹簡,131
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵字第6078號），被告於緩起訴期間內，未向
指定之公益團體即財團法人臺灣更生保護會新竹分會支付一定之
金額（新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤
緩字第3 號）續行偵查後，為緩起訴處分（98年度撤緩偵字第55
號），被告於緩起訴期間內，未依規定於指定期間內完成80小時
緩起訴處分義務勞役之執行，經檢察官依職權撤銷原處分（98年
度撤緩字第272 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第8號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因追求乙○○未果，竟於民國97年8 月30
    日晚間10時許，在新竹市○區○○路147 號前，將書寫有「
    心怡（意指乙○○）…再去上班給我看到，看一次打一次」
    等文字之紙條，置於乙○○所使用之車牌號碼RJ8-137 號輕
    型機車置物箱內，而以此加害生命、身體之事恫嚇乙○○，
    致使乙○○發現後心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見臺灣新竹
      地方法院檢察署97年度偵字第6078號偵查卷【下稱偵查卷
      】第3、4、14、15）。
（二）告訴人即證人乙○○於警詢、偵查中之指述（見偵查卷第
      5至7、14、15頁）。
（三）恐嚇紙條1紙（見偵查卷第8之1頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○本件所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險刑事前案紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行
      非善，不知理性處理感情問題，遂在紙條中以加害身體之
      事恐嚇告訴人乙○○，造成告訴人乙○○心生畏懼，殊值
      譴責，惟被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可，然事後未
      與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305 條
    、第41條第1項前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2   月       22   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
