【裁判字號】    99,審竹簡,165
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第388 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第1183號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，經本院以88
      年度毒聲字第2547號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
      管束，於89年6 月11日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
      畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
      字第81號為不起訴處分確定。又於97年間，因施用毒品案
      件，經本院以97年度毒聲字第344 號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月3 日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98 年
      度毒偵緝字第18號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命( 聲請書
      誤載為安非他命) 之犯意，於98年12月10日中午12時38分
      親自採尿往前回溯96小時內之某時許（聲請書誤載為98年
      12月10日12時38分許），在不詳處所，以不詳方式非法施
      用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1
      次。嗣於98年12月10日上午8 時35分許，因另案為警在新
      竹縣湖口鄉○○路○段138 巷11弄6 號拘提到案，並於同
      日中午12時38分許，在新竹市警察局第一分局偵查隊親自
      採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認本件施用毒品犯行，辯稱最後施
    用毒品時間係在一、二十天前云云（見偵查卷第第57頁）。
    惟查：
（一）被告甲○○於98年12月10日中午12時38分許在新竹市警察
      局第一分局偵查隊內親採封緘之尿液（檢體編號：A-224
      號）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析
      質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1
      月15日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：竹一-1）暨
      新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1
      份在卷可查（見偵查卷第58、59頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局第一分局偵查隊
      內所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，其濃度分別為2770ng/ml 、32000ng/ml，
      已各逾閾值濃度（均為500ng/ml）達5 倍、64倍有餘，是
      依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命濃度之
      高，足稽其於98年12月10日中午12時38分許採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行。是被告甲○○上開所辯，
      顯屬卸責之詞。
（三）又被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於97年10月31日以97年度毒聲字第344 號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年4 月3 日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98 年
      度毒偵緝字第18為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒執行
      完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危
      害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行至堪明確，均應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2 日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液
    經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他
    命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部
    分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽
    性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非
    他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒之紀錄，業已論述如，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，然犯後否認
      犯行，態度不佳；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮
      性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
      同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切
      情狀，本院認聲請人就被告甲○○本件犯行具體求刑有期
      徒刑6 月，尚屬稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                                書記官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
