【裁判字號】    99,審竹簡,74
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第74號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第8731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之「大財神機臺」壹臺（含IC電路板壹片）、「大財神機臺
」鑰匙1把及賭資新臺幣柒佰陸拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主
    管機關即新竹市政府申請核發電子遊戲場業營業級別證，且
    明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦理營
    業級別證者，不得以任何形式經營電子遊戲場業，竟基於非
    法設置「大財神機臺」及公然賭博之接續犯意，自民國98年
    10 月1日起，在新竹市○區○○路大謙工地對面「大謙工地
    福利社」之公眾得出入場所，擅自設置「大財神機臺」1 臺
    ，供不特定人賭玩之用；而其賭玩方式為賭客每次以新臺幣
    （下同）1 元開分1 分，並以1 比1 之比例，由賭客與機臺
    對賭，每次押分以機率中獎按押注賠率得分，若押中可兌取
    物品或向甲○○兌換現金，若未押中，則押注金額悉歸甲○
    ○所有，以此具有射僥性之方式，各與不特定人賭博財物；
    嗣於98年11月19日下午6 時20分許，乙○○基於賭博之犯意
    ，前往上開處所，以上述之方式，賭玩由甲○○所設置之「
    大財神機臺」，而於同日下午6 時30分許，當場為警臨檢查
    獲，並扣得上開「大財神機臺」1 臺（含IC板1 片）及附屬
    之「大財神機臺」鑰匙1 把，另於上開機臺內起獲賭資760
    元，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第1至3、33
      至35頁）。
（二）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第4至6、33
      至35頁）。
（三）扣案之「大財神機臺」1 臺（含IC板共1 片）、「大財神
      機臺」鑰匙1 把及機臺內起獲賭資現金760 元（保管字號
      ：98年度電保管字第121號，見偵查卷第37、38頁）。
（四）新竹市警察局第二分局關東橋派出所98年11月19日臨檢紀
      錄表、同意搜索證明書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、查獲照片13張（見偵查卷第7至19頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○、乙○○上開犯行均堪
      認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，而擺放
      賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理
      條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需
      有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於
      其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，均非所論。
      故核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22
      條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營業級別證者，
      不得經營電子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子遊
      戲機臺與人賭博財物部分，則係犯刑法第266 條第1 項前
      段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。本案在「大財神機
      臺」內起獲賭資760 元，足徵被告甲○○自98年10月1 日
      起至同年11月19日為警查獲止，已有多次賭博之行為，且
      其所為前後多次賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地
      或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
      性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
      強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
      合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一
      法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別
      行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯
      罪行為，而均應論以接續犯。另被告甲○○係以賭博性電
      子遊戲機具與不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行
      ，其行為本質上即含有反覆為同一種事務之概念在內，是
      其所為前後多次賭博之犯行，應為法律上之包括一罪。故
      被告甲○○係以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第
      15 條 、第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
      ，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15
      條、第22條之罪處斷。另被告乙○○與「大財神機臺」對
      賭之行為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其
      自98年10月1 日起擺設上開「大財神機臺」1 臺，迄至同
      年11月19日下午6 時30分許為警查獲止，經營之規模不大
      ，時間甚短；另被告乙○○亦無任何刑事紀錄，素行尚佳
      ，並衡之被告甲○○、乙○○2 人均坦承犯行不諱，態度
      尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知易
      科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）至扣案之「大財神機臺」1 臺（含IC電路板1 片）及所附
      屬之「大財神機臺」鑰匙1 把等物，核係當場賭博之器具
      ，另扣得之賭資為機臺內760 元係在賭檯內之財物，不問
      屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段、第42條之1，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月      22  日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
