【裁判字號】    99,審竹簡,140
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例，經本院於96年5 月25日，以95年度訴字第818
      號判決判處有期徒刑6 月，又於96年間，因竊盜案件，經
      臺灣臺北地方法院於96年2 月27日，以96年度易字第380
      號判決判處有期徒刑3 月，上開案件，經本院以96年度聲
      減字第953 號裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月又15日，
      併定應執行有期徒刑4 月又15日確定，於96年9 月11日縮
      刑期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，經本院以
      96年度竹簡字第1007號判決判處有期徒刑4 月；復於同
      年間，因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字第1182號判決
      判處拘役20日；復於同年間，因竊盜、不安全駕駛等案
      件，經本院以96年度竹東簡字第177 號判決分別判處有期
      徒刑6 月、罰金新臺幣( 下同)80000元；復於同年間，
      因竊盜案件，經本院以96年度竹東簡字第195 號判決判處
      有期徒刑6 月，上開所示之有期徒刑4 月、所示之有
      期徒刑6 月、所示之有期徒刑6 月，經本院以97年度聲
      字第252 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與
      所示之拘役20日、所示之罰金 80000 元易服勞役80 日
      接續執行，甫於98年6 月26日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於98年9 月30日早上11時7 分許，在新竹市○○路1 號
      萊爾富便利商店內，趁無人注意之際，徒手竊取該店內所
      有之「純喫茶」飲料1 瓶（價值約20元），得手後放進手
      提包內，未經結帳即步出大門離開，嗣經萊爾富店長乙○
      ○發現甲○○形跡可疑，並調閱監視錄影畫面，始報警查
      悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第7709號偵查卷第9 、10頁，99年度偵
      緝字第4號偵查卷第2頁）。
（二）證人乙○○於警詢中之證述（見偵字第7709號偵查卷第11
      頁）。
（三）監視錄影畫面翻拍照片4 張等在卷可參（見偵字第7709號
      偵查卷第24、25頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因違反臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例，經本院於96年5 月25日，以95年度訴字
      第818 號判決判處有期徒刑6 月，又於96年間，因竊盜案
      件，經臺灣臺北地方法院於96年2 月27日，以96年度易字
      第380 號判決判處有期徒刑3 月，上開案件，經本院以96
      年度聲減字第953 號裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月又
      15日，併定應執行有期徒刑4 月又15日確定，於96年9 月
      11日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，經
      本院以96年度竹簡字第1007號判決判處有期徒刑4 月；
      復於同年間，因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字第1182
      號判決判處拘役20日；復於同年間，因竊盜、不安全駕
      駛等案件，經本院以96年度竹東簡字第177 號判決分別判
      處有期徒刑6 月、罰金80000 元；復於同年間，因竊盜
      案件，經本院以96年度竹東簡字第195 號判決判處有期徒
      刑6 月，上開所示之有期徒刑4 月、所示之有期徒刑
      6 月、所示之有期徒刑6 月，經本院以97年度聲字第
      252 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與所示
      之拘役20日、所示之罰金80000 元易服勞役80日接續執
      行，甫於98年6 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行
      完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，並有多
      次竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      憑，猶未能警惕，再次為本件犯行，足見被告甲○○自制
      能力尚有未足；且其不思憑恃己力獲致生活所需，竟率爾
      竊取財物侵犯他人財產法益，價值觀念亦有偏差，惟考量
      其犯後坦白承認犯行，犯罪手法尚屬平和，所竊得之贓物
      市值僅20元，價值甚廉，及其竊取飲料1 瓶之目的僅為解
      渴提神等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官    廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
