【裁判字號】    98,審竹簡,829
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第829號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4522號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年4 月間某日，在桃園縣桃園市
    ○○路之火車站前，見甲○○所管領之車牌號碼TV2─822號
    輕型機車（車主為林彥伶）電門上鑰匙未取下，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，以該鑰匙啟動該機車引擎而竊
    取之，得手後供己代步使用。丙○○復基於毀損他人物品及
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年6月7日下午3 時30
    分許，騎乘上開竊得之機車行經新竹市○○區○○路210 巷
    金城湖抽水站旁時，趁四下無人注意之際，先以石頭砸毀停
    放該處之乙○○所有車牌號碼RB－2351號自用小客車左側乘
    客座車窗，足以生損害於乙○○；繼之打開車門，徒手進入
    車內搜尋財物，因突見乙○○返回該處，遂急忙躲藏在車內
    乘客座，仍為乙○○發覺而當場查獲，嗣經乙○○報警處理
    而查悉上情，並當場在車內起出犯案用之石頭1 顆（另車牌
    號碼TV2 ─822 號輕型機車1 輛及鑰匙1 串，業已發還甲○
    ○具領保管）。
二、案經甲○○、乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見偵查卷第9至11、40頁，本院卷第12頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第12、
      13頁）。
（三）告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第14至
      16頁）。
（四）告訴人甲○○立具之贓物認領保管單1紙（見偵查卷第28
      頁）。
（五）扣案之石頭1顆（保管字號：98年度保管字第838號，扣押
      物品清單見偵查卷第42頁）。
（六）新竹市警察局第三分局搜索經過及結果陳報書、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表及車籍查詢-基本資料詳細畫面各1
      份、刑案現場暨相關證物照片12張（見偵查卷第17至21、
      26、30至35頁）。
（七）綜上，被告丙○○犯行明確，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「於行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色
      財物，即可認為竊盜行為之著手外，…。」（最高法院82
      年4月13日82年度第2次刑事庭會議（二）決議要旨可資參
      照），又刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱
      之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全
      構成威脅，而具有危險性之「器械」而言，而磚塊、石頭
      乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊
      、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪
      （最高法院92年度臺非字第38號判決要旨參照）；是核被
      告丙○○本件竊取車牌號碼TV2─822號輕型機車之犯行，
      係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪；另持石頭砸毀
      車牌號碼RB－2351號自用小客車車窗進入車內行竊，惟尚
      未竊得財物即遭告訴人乙○○當場發現致未得逞，乃著手
      於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，故核被告丙○○此
      部分所為，乃係分別觸犯同法第354 條之毀壞他人物品罪
      及同法第320 條第1項、第3項之普通竊盜未遂罪，並得依
      同法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（二）想像競合：被告丙○○基於為自己不法所有之竊盜單一犯
      意，持石頭砸毀車牌號碼RB－2351號自用小客車車窗之方
      式而同時觸犯竊盜未遂、毀損等犯行，為一行為同時觸犯
      數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從
      一重之竊盜未遂罪處斷，聲請人認係犯意各別之數罪，恐
      有誤會，難謂可採，附此敘明。
（三）數罪併罰：至被告丙○○上揭所犯普通竊盜罪及普通竊盜
      未遂罪等罪間，其犯意各別、行為分殊、時間、地點、被
      害人均不同，自應分別論罪，併合處罰。
（四）量刑：爰審酌被告丙○○前有恐嚇、強制性交、殺人未遂
      、竊盜、等刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可稽，足徵其素行惡劣，又其正值青壯，竟不思
      守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪圖一己之私，任
      意竊取告訴人甲○○所管領之機車，復為行竊告訴人乙○
      ○所有自用小客車內財物，竟持石頭砸毀車窗，嚴重侵害
      告訴人乙○○之財產法益，所為實不足取，惟念其犯後終
      能坦認犯行，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，而竊得之機
      車業已發還告訴人甲○○領回，另告訴人甲○○、乙○○
      等人均不對被告丙○○求償，亦未表示其他意見（此有告
      訴人乙○○之回函及本院98年12月9日訊問筆錄各1份在卷
      可參，見本院卷第10、12頁），並衡量被告丙○○犯罪之
      動機等等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準及就有期徒刑部分定其應執行刑，以示
      懲儆。
（五）至起出之石頭1 顆，雖係供被告丙○○本件毀壞他人物品
      及普通竊盜未遂等犯行所用之物，然被告丙○○並未坦承
      為其所有之物，而本院依卷內相關事證亦無從認定該石頭
      確屬被告丙○○所有，是依刑法第38條第1 項第2 款之規
      定，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第2
    條第1 項但書、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、
    第354 條、第55條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    22   日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    22   日
                                書記官    廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
