【裁判字號】    99,司聲,58
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第58號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司於民國（下同）94年12月1日將其依信用卡合約及
    其衍生之授信，而對相對人所發生之全部債權之本金、利息
    、違約金等請求權全部讓與新榮資產管理股份有限公司，並
    於94年12月1日公告在民眾日報。債權受讓人新榮資產管理
    股份有限公司又於98年7月6日再將該受讓債權讓與聲請人，
    聲請人乃於98年12月間，以掛號信函將前開債權讓與之事實
    通知相對人，惟因郵局將上開信函退回，致無法送達，聲請
    人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，
    並提出債權讓與聲明書、存證信函、債權讓與通知回執（以
    上皆為影本）及無法送達郵件正本等件為證。
三、惟查，本件相對人設籍在新竹市○○路1050巷388號2樓，有
    本院依職權查詢相對人戶役政之個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，而聲請人上開債權讓與通知書之寄發地址為苗栗縣後
    龍鎮○○里○鄰○○路43號，且遭郵局以「屋主說無此人招
    領逾期」退回，亦有退回郵件在卷可按。則聲請人顯未向相
    對人之戶籍地址為債權讓與通知，是縱聲請人依相對人原住
    址苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路43號地址寄發之郵件遭郵
    局以「屋主說無此人招領逾期」退回，仍難認定相對人已有
    應受送達處所不明之情形，核與上開公示送達要件不符，聲
    請人聲請公示送達，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
