【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  龍其祥律師
上列聲請人即被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3896、4175、4626號），聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於公訴意旨所指犯行
    全部坦承，已深切悔悟，甘受國家刑罰制裁，而聲請人被押
    迄今已1 個月餘，本案將審理終結，因妻少子幼，農曆年關
    將近，盼能與家人團聚並安頓妻、子住居，俾屆期能安心服
    刑，爰依法請求准予具保停止羈押。
二、本件聲請人因傷害致死案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，聲請人於審理期間，經本院依法傳喚、拘提
    無著，本院於民國98年11月25日以聲請人顯已逃匿為由發佈
    通緝，嗣聲請人於98年12月26日經通緝到案，本院於訊問聲
    請人後，認聲請人犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事
    實，且有勾串共犯及證人之虞，所犯並為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押及禁止
    接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1 項第1、2、3款
    之規定，裁定自98年12月26日起羈押及禁止接見通信，另於
    99年2月4日以聲請人已無勾串共犯及證人之虞，予以解除禁
    止接見通信在案。
三、查聲請人前依黃華壬指示，與張文明、林錦宏、歐德鎧、彭
    彥銓、徐仁隆等人至張嘉文承租之檳榔園看守，待聲請人與
    彭彥銓、徐仁隆、林錦宏等人發現被害人范盛星偷割檳榔，
    於黃華壬、龍賢治、張嘉文、彭勝錕等人到場處理期間，因
    被害人范盛星遲未應允聲請人一方索賠金額，先後遭彭彥銓
    、龍賢治等人毆打多次成傷，終致被害人范盛星傷重不治死
    亡等情，業經共犯張嘉文、洪靖傑、證人鄭襄琦、黃昶霖等
    人於警詢、偵查中或本院審理時供陳在卷，並有檳榔園現場
    蒐證照片、相驗屍體證明書、診斷證明書及相驗解剖照片等
    件在卷可佐，堪認聲請人涉犯傷害致死罪嫌重大，所犯且為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。又聲請人因上開案件遭提
    起公訴後，經本院傳喚、拘提未到，本院為此於98年12月26
    日發佈通緝始行到案，聲請人顯有逃亡之事實，堪認聲請人
    符合刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因，且其上
    開羈押原因依然存在，不能因具保使之消滅，亦不符合刑事
    訴訟法第114 條所定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情形
    。至聲請人所述家庭照顧問題，非本件聲請具保停止羈押所
    得審酌之事項，無從據為停止羈押與否之認定。從而，聲請
    人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  楊惠芬
                                     法  官  林哲瑜
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                     書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
