【裁判字號】    98,審訴,1001
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1001號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年1 月22日所為之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於被告之年籍欄內之身分證統一編
號應更正為「Ｚ000000000號」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於被告之年籍欄內之身分
    證統一編號應更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
