【裁判字號】    99,司拍,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第2號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年1月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人甲○○對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）1,920,000元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自95年1月10日起至135年1
    月9日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人甲○○於95年1月11日向聲請人借用
    1,600,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20年
    ，自95年1月11日起至115年1月11日止，分期平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20 %加付違約金。詎案外人甲○○對聲請人
    所欠借款之清償，自98年10月11日起即未繳納本息，尚欠本
    金1,366,575元，及自98年10月11日起之利息暨違約金未付
    。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、個人不動產借款
    契約書影本一件、授信約定書影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1月6日新院雲民政99
    司拍2字第00222號函，通知相對人及案外人甲○○得於7日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1月
    12日合法送達相對人，99年1月21日寄存送達案外人宋智陽
    ，並於99年1月31日發生送達效力，惟迄未見相對人及案外
    人甲○○有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
