【裁判字號】    99,審簡,171
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第16209 號），經訊問被告後（98年度審易字第2385號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年2 月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人係夫妻，因事起爭執，一時失慮動手毆
    打告訴人，惟其於本院審理時已坦承犯行，並當庭向告訴人
    道歉，認其已知悔悟，並酌告訴人之傷勢，及其目前之家庭
    狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，併定應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
