【裁判字號】    96,建,47
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第47號
原      告  億企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            郭國益律師
被      告  水美工程企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國99年1月8日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告水美工程企業股份有限公
司法定代理人「蔡榮峰」之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
