【裁判字號】    98,重訴,100
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第100號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、漢德建設股份有限公司間侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月23日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件上訴標的金額為新臺幣貳佰肆拾
壹萬貳仟柒佰肆拾伍元，應徵裁判費新臺幣萬柒仟肆佰拾柒
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
