【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月17日
本院98年度票字第7858號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票17紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於屆
    期提示後，尚有票款本金新臺幣214,000 元未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：其確實曾向相對人申請無息分期貸款，惟業
    已清償完畢。又縱認抗告人尚未繳清款項，其亦未曾接獲催
    繳通知，則相對人逕持系爭本票向鈞院聲請本票裁定強制執
    行，於法即有未合，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
    經核其所執抗辯理由應屬實體上之爭執，揆諸前揭判例意旨
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所
    得加以審究，是抗告人提起抗告請求廢棄原裁定，自無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
