【裁判字號】    98,訴,1310
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1310號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年1 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣拾萬捌仟陸佰貳拾陸元，應徵第
二審裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
