【裁判字號】    98,訴,859
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第859號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求減少價金事件，上訴人對於
中華民國99年1 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬陸仟玖佰肆拾玖元，
應徵第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟佰陸拾玖元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
