【裁判字號】    98,審交易,511
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6616號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為小貨車駕駛，屬從事業務之人
    ，於民國98年5 月2 日上午10時51分許，駕駛車號8K-5470
    號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○○街行駛，途經180 巷口
    時，被告欲右轉進入該巷，其應注意行經兩側停放機車之狹
    小巷道，交會時應注意對向車輛行駛動態小心通過，且當時
    亦無何不能注意之情事，竟疏未注意由告訴人甲○○騎乘之
    車號N3J-618 號重型機車正從該巷內由對向駛來，因告訴人
    發現自小貨車從對向駛來時，亦未靠右行駛，反將機車往左
    邊閃避，致機車擦撞未靠右行駛之自小貨車右前側車身，告
    訴人因此受有頭部損傷、多處表淺損傷、磨損、擦傷之傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告達成和解，被告依和解內容賠償告訴人之損失，告訴人
    並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
