【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  根林建設股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第一一八九號民事裁定所命，聲請人以臺
灣基隆地方法院九十八年度存字第三二一號提存事件提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院98年度裁全字第1189號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院98
    年度存字第321 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，爰聲請返還擔保金，並提出和解協議書、
    提存書、同意書、印鑑證明為證。
三、經本院調取臺灣基隆地方法院98年度存字第321 號提存卷宗
    審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
