【裁判字號】    98,司,442
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第442號
聲  請  人  甲○○
聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：碩德生化科技股份有限公司（下稱碩德公司
    ）業經臺北市政府民國95年11月13日府建商字第0957128690
    0 號函廢止登記，而聲請人為碩德公司之董事及負責人，依
    公司法第322 條第1 項規定，當然得為清算人，爰依法聲報
    就任，俾利清算事務之進行等語。
二、按公司法所定清算人就任聲報之書面，應記載清算人之姓名
    、住居所及就任之日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記
    之證明、清算人資格之證明，非訟事件法第178 條第2 項定
    有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。再
    按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，觀諸公司法第32
    2 條第1 項自明。
三、經查，聲請人之聲報，並未檢附主管機關廢止碩德公司登記
    之函文、碩德公司設立變更登記資料卡、股東名冊、就任後
    催告債權人於3 個月內申報債權之公告及合法之清算人資格
    證明等件，經本院於98年12月15日命其於7 日內補正，該通
    知業於98年12月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
    嗣聲請人於99年1 月6 日具狀補正碩德公司之變更登記事項
    卡影本、催告債權人申報債權之新聞紙3 份、碩德公司98年
    10月2 日臨時董事會決議錄影本等件，惟仍未提出主管機關
    廢止碩德公司登記之函文及股東名冊，其聲請於形式上已有
    所欠缺。又聲請人雖提出碩德公司98年10月2 日臨時董事會
    決議錄作為其清算人資格之證明，然公司法第322 條第1 項
    規定所指之董事，係指「全體董事」而言，故碩德公司若非
    以全體董事甲○○、張鑑紹、林泰欽為清算人，即應以股東
    會決議選任清算人，今碩德公司僅以董事會決議選任聲請人
    為清算人，自不合法。從而，聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
