【裁判字號】    99,審訴,15
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於中華民
國99年2 月8 日以99年度審訴字第15號裁定沒入保證金，本院自
為更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    合法傳喚未到庭，且依法拘提無著，以被告顯已逃匿為由，
    於民國99年2 月8 日以99年度審訴字第15號裁定將具保人乙
    ○○繳納之保證金新臺幣1 萬元沒入。惟查，被告於本院前
    揭裁定成立之日，業因另犯毒品危害防制條例案件，已於99
    年2 月6 日入監執行，有被告臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可查，是被告既已入監執行，其人身自由受限制，
    且已置於法院得隨時提訊之狀態，而法院所命被告或具保人
    繳納之保證金，本在擔保被告於本案能按時到場，若於被告
    已經到案或已處於法院得隨時以提訊等方式到場之狀態，自
    無再予沒入保證金之必要。原裁定未及審酌，逕行沒入具保
    人繳納之保證金，自有未洽，自應由本院撤銷原裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
