【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第148號
原      告  甲○
被      告  國防部
法定代理人  丙○○
被      告  空軍戰術管制聯隊
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零肆萬陸仟零陸拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
