【裁判字號】    97,消債更,944
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第944號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95年10
    月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）成
    立協商，協商條件為每月還款新臺幣（下同）1 萬5,647 元
    。惟因96年平均每月薪資收入減少為2 萬7,645 元，扣除協
    商金額後，不足支應每月生活支出，以致毀諾。故伊確係因
    非可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困難。且伊
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生云云。
三、經查：
（一）債務人前於95年間與萬泰銀行成立協商，約定自95年10月
      起按月清償1 萬5,647 元，嗣於96年12月毀諾，此有萬泰
      銀行98年1 月13日民事陳報狀暨所附協商客戶還款分配資
      料查詢在卷可稽。
（二）次查，債務人固主張其95年平均每月薪資3 萬4,590 元，
      至96年平均每月薪資減少為2 萬7,645 元，故其毀諾之不
      可歸責原因為收入減少。惟依債務人薪資轉帳帳戶存摺內
      頁明細所載，債務人95年8 月至12月平均每月實領薪資為
      2 萬9,486 元，96年1 月至8 月平均每月實領薪資為3 萬
      1,029 元（並未加計每月固定薪資以外之其他如獎金、津
      貼等收入）。而債務人所陳稱96年度平均每月薪資減少之
      原因在於債務人於96年8 月31日辦理勞保離職退保，自原
      任職單位退休，96年9 月至12月間未領有薪資之故。是債
      務人於96年度在職期間所領取薪資，與95年度相較，並無
      減少，反有增加。至債務人96年9 月至12月雖因退休而無
      薪資收入，惟債務人於96年9 月19日領有自勞保局匯入之
      老年給付144 萬8,839 元，於96年10月5 日則另領有退職
      金給付158 萬1,435 元，領取金額合計高達303 萬274 元
      ，對於每月1 萬5,647 元之協商條件，並無陷於履行困難
      之情事。從而，債務人主張因收入減少，嚴重入不敷出終
      至96年12月毀諾云云，顯不足採。又債務人雖辯稱上開退
      休後所領取金額，分別於1 個月內提領完畢係為償還其與
      3 名友人間之債務（債務數額分別為120 萬、50萬及100
      萬），並陳稱係以親手交付方式為清償，故無任何清償借
      款之匯款紀錄，且其與友人間彼此基於信任，亦無任何借
      貸證明，惟上開借貸數額龐大，債務人均以提領現金親手
      交付方式償還借款，要非無疑，債務人又僅有片面陳述，
      並未能舉證以實其說，亦難謂已盡其釋明之責，難為有利
      於債務人之認定。且縱債務人所言屬實，其僅為特定債權
      人之利益，將領取之高額退休給付用以清償與友人間之債
      務，而故不履行協商條件，非可認為係不可歸責於已之事
      由。況債務人所言借款總額僅270 萬元，全數清償完畢後
      ，所領取之退休給付仍餘33萬274 元，足以支應協商金額
      及每月必要生活支出，債務人自96年12月起又已重新任職
      於原工作單位，每月領有固定薪資，是以，債務人於96年
      12月未繼續履行協商條件，並無不可歸責於己之事由，亦
      無履行有重大困難之情事。
（三）末查，債務人主張其長子周世祺因椎間盤突出無法久站、
      無法搬重物，需定期至醫院復健，無法工作，而需受債務
      人扶養，故每月必要支出含負擔周世祺之生活開銷，合計
      需3 萬元。惟債務人長子周世祺年滿28歲，已為成年，且
      正值壯年，縱無法久站、無法搬重物，亦非影響其全部之
      工作能力，債務人復未提出醫師診斷證明書、醫療單據或
      就診紀錄等證明文件以釋明周世祺喪失工作能力，具不能
      工作之正當理由，是應認其仍有謀生能力，而無受債務人
      扶養之權利，關於債務人所陳報周世祺之相關扶養費用，
      應予剔除，不得列入每月必要生活支出。再參酌消費者債
      務清理條例之立法目的，既在於使不幸陷入經濟困境之人
      得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人
      性尊嚴之最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之生活
      水平，故評估債務人之清償債務能力時，不得由債務人任
      意主張其基本生活費用之數額。是債務人居住在臺北市士
      林區，其每月必要生活費用應以內政部社會司所公告之99
      年度臺北市每人每月最低生活費標準1 萬4,614 元計算之
      ，始為合理。
（四）準此，債務人毀諾當時並無履行協商條件顯有困難情事，
      已如前述。縱以債務人陳報其目前平均每月薪資近3 萬元
      之收入，加計其長女補貼5,000 元之扶養費用，扣除債務
      人每月必要生活費用1 萬4,614 元後，尚餘2 萬386 元，
      亦足以負擔每月償還1 萬5,647 元之協商條件。是以，債
      務人未繼續履行協商條件，顯無不可歸責於己之事由，致
      履行有重大困難之情事。
四、綜上所述，債務人既曾參與協商程序，又核無不可歸責於己
    之事由而毀諾，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不
    備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
