【裁判字號】    98,抗,205
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第205號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月5 日
本院98年度票字第7938號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資
    參照。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    後，尚有票款本金新臺幣（下同）42萬零721 元未獲付款，
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人於民國98年10月28日，告知抗告人儘
    快繳納本息1 萬7,000 元，之後即可自98年11月25日起，分
    期攤還欠款總額38萬3,847 元，期付本息6,776 元。抗告人
    遂依相對人要求匯款1 萬7,000 元，同時完成換簽本票手續
    ，併將財產歸屬清單傳真並郵寄相對人俾為辦理。詎相對人
    竟違反承諾，未通知抗告人辦理分期手續，即持系爭本票聲
    請裁定許可強制執行，有違誠實信用原則。又依相對人於98
    年10月28日傳真之協議書所載，抗告人之欠款餘額應僅為38
    萬3,847 元，而非原裁定所載債權金額等語。惟查，抗告人
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
