【裁判字號】    90,重訴,98
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              90年度重訴字第98號
原      告  己○○
訴訟代理人  丁○○
            張智剛律師
被      告  福座開發股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  王和屏律師
被      告  乙○○
            丙○○
            益隆精密壓鑄有限公司
兼上  一人
法定代理人  庚○○
兼上  二人
共      同
訴訟代理人  甲○○原名為李俐.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十年度重訴字第九八號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，本院認有
    委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，業經洽由智
    慧財產法院以民國99年2 月2 日智院真99技協2 字第099000
    0385號函指派張瑞容技術審查官協助，爰裁定由張瑞容技術
    審查官執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
