【裁判字號】    99,審簡,114
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1168
號），經訊問被告後（98年度審易字第2361號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣壹拾萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年1 月28日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先
    後多次於如起訴書附表虛報時間欄之時間虛偽登載不實就醫
    序號及紀錄，復持以向中央健康保險局申請健保給付而行使
    、及詐欺取財之犯行，皆係於密切接近之時地實施，侵害同
    一之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，均為接續犯，各論以
    一罪。又業務登載不實文書之低度行為，為行使業務登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為上開行使業
    務登載不實文書罪與詐欺取財罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，身為醫師，為增加
    營業收入，一時失慮而為本件之犯行，足生損害於中央健康
    局及就診民眾之權利，實屬可議，惟被告於本院審理時坦承
    犯行，且前已主動將詐領之健保醫療費用繳回，然酌本件犯
    行乃健保制度效率不彰之大蠹，犯後深表悔悟，並承諾願以
    公益捐款贖其罪責，認其犯後態度尚佳，暨本件犯行所生之
    損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑。又被告行為
    時，刑法第41條第2 項已於98年6 月19日經大法官會議第66
    2 號解釋宣告失效。該條項復於98年1 月21日修正公布，而
    於98年9 月1 日施行，修正後新增刑法41條第8 項規定: 「
    第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月
    者，亦適用之。」；嗣復於98年12月30日修正公布，並自99
    年1 月1 日施行，修正後新增刑法第41條第8 項規定: 「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。
    」，此一修正規定對被告並無不利，爰依上開規定定應執行
    之刑後，並諭知易科罰金之折算標準。另斟上情，認被告經
    此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併宣告緩刑2 年。並依同法第74條第2 項第4 款規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣10萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第215 條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
