【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑參年柒月，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又被告犯應併合處罰之
    數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該
    數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為
    斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後
    與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應
    執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪
    宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第29
    8 號裁判參照）。再因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院釋字第144號解釋參照）。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，先後經本院以97年度簡字第519 號、97
    年度訴字第1026號分別判處有期徒刑5 月、3 年4 月併科罰
    金新臺幣（下同）7 萬元確定，有各該刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1 之罪，雖於98年5 月4 日起入監執行，
    至98年10月3 日止執行完畢，惟揆諸前引最高法院93年度臺
    非字第298 號裁判意旨，仍得與附表編號2 之罪所處之刑，
    合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知罰
    金如易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
