【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8182號、第8485號）及移送併案辦理（98年度偵字第9071號、
第9879號、第10193 號），本院改由通常程序審理後，復經本院
合議庭評議，認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載：
（一）事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
      第7 行所載「3 月8 日前某日」應更正為「3 月6 日」、
      第9 行所載「新光商業銀行」應更正為「台新商業銀行」
      。
（二）證據部分：尚應補充被告丙○○於本院之自白，被害人己
      ○○提供之轉帳交易明細1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。被告以一個交付行為，同時交付臺北富
    邦銀行、台新銀行、國泰世華銀行北投分行、中國信託銀行
    天母分行之帳戶資料與詐欺集團成員，幫助詐欺集團成員詐
    騙本件6 名被害人，為想像競合犯，應從一重論以幫助詐欺
    取財罪處斷。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院
    自白，檢察官具體對被告求刑為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算壹日，併諭知緩刑2 年，
    被告同意此檢察官求刑內容（參本院99年度簡字第8 號卷第
    58頁、第59頁），本院審酌被告犯罪之動機與目的、所犯造
    成之損害、犯後業已賠付被害人丁○○、戊○○、己○○、
    庚○○等人約定之和解金額，被害人甲○○則因帳戶及時凍
    結，而已取回受損金額，且其父當庭表示原諒被告，被害人
    乙○○部分則多次通知未能到庭，經本院以電話聯繫，其表
    示不願向被告求償，此有本院公務電話紀錄1 份在卷可參（
    參本院99年度簡字第8 號卷第52頁）等一切情狀，依兩造所
    請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院認被告經此起
    訴、審判後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
