【裁判字號】    98,勞訴,42
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第42號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣高速鐵路股份有限公司間確認僱傭關
係存在等事件，上訴人對於中華民國99年1 月6 日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件上訴標的金額為新臺幣壹拾貳萬零
柒佰陸拾元（10,260＋55,250×2＝120,760），應徵裁判費新臺
幣壹仟玖佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
