【裁判字號】    99,審簡,186
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第186 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13312 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第55號），簽移本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第210 號），本院合議庭認仍
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，並更正及補充如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所載之「賴弘棋」應
    更正為「賴弘祺」。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁
    ），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○先後3 次所為，均係犯刑法第349 條第2 項故
    買贓物罪。又被告於民國98年8 月13日故買贓物之行為，係
    以一行為同時故買被害人甲○○及丙○○遭竊盜之財物，而
    侵害數法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重論以一故買贓物罪，公訴意旨就此部分未依想像
    競合犯規定論處，核屬疏漏，併此指明。被告所犯上開3 罪
    ，犯意各別，時間互異，應予分論併罰。爰審酌被告多次故
    買贓物，非但助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為自屬非是，惟其犯後坦承犯行，並其
    犯罪之動機、目的、手段、所故買贓物之數量，兼衡其智識
    程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    22   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2     月    22   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
