【裁判字號】    99,審易,37
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第49
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月7 日14時許，駕
    駛車牌號碼886-MB（起訴書誤載為866-MB，應予更正）號營
    業小客車，沿臺北市○○區○○街由東往西方向行駛，行經
    臺北市○○區○○街157 號前時，不慎擦撞於路旁行走之路
    人即被告甲○○左手肘（未成傷，亦未據告訴），雙方因此
    發生口角，2 人遂基於傷害他人身體之犯意，被告甲○○先
    出手攻擊被告乙○○之左臉部及胸部，被告乙○○被打後不
    甘示弱，隨即自上開車輛上取出拔釘器1 支敲打被告甲○○
    右手，隨後2 人互相扭打，造成被告乙○○受有左手挫傷併
    發第4 根掌骨骨折、左臉挫傷及右胸挫傷等普通傷害，被告
    甲○○受有右手第5 掌骨骨折之普通傷害，因認被告2 人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○及甲○○於99年2 月11日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（附於本院卷第24頁至
    第25頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
