【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決確定
    （如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，經本院
    審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所
    示。
  (二)至受刑人於民國（下同）98年11月18日入監執行附表編號1
    所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參
    ，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行
    時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最
    高法院88年度臺抗字第325 號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
