【裁判字號】    99,審交簡,45
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15067 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴
字第5 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，並
應向被害人陳秋英之女丙○○支付如附記事項所示之財產上損害
賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第15頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告甲○○係職業駕駛人，平日以駕駛計程車載送乘客為
    業，為從事駕駛業務之人，其於駕駛計程車營業途中因過失
    肇事致被害人死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪。爰審酌被告駕駛車輛因疏於注意車前
    狀況而肇事之過失程度，過失犯行導致被害人死亡，使被害
    人家屬哀慟逾恆，所生危害甚鉅，被告犯後雖一度否認犯行
    ，然於本院審理中終能坦承犯行，並與被害人家屬達成合計
    賠償新臺幣（下同）240 萬元（分別賠償被害人陳秋英之父
    乙○○、母丁○○○各50萬元及女丙○○140 萬元）之民事
    和解且於民國99年2 月1 日已賠償180 萬元之金額（包括被
    害人陳秋英之父乙○○50萬元、母丁○○○50萬元及女丙○
    ○140 萬元中之80萬元，有告訴人提出之支票影本、臺北市
    內湖區調解委員會調解書影本各乙紙附於本院卷第17頁可佐
    ）之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被
    告雖曾於90年間因業務過失致死案件，經法院判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年確定，惟緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告即失
    其效力，再者，該前案係過失犯，並非故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時疏失，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且與被害
    人家屬達成和解並依約履行部分民事賠償，堪認已有悔意，
    復據告訴人當庭表示如法院以和解條件作為諭知被告附條件
    緩刑之條件，則同意原諒被告等語在卷（參見本院卷第16頁
    ），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依
    附記事項所載方式，向告訴人丙○○支付60萬元（按依刑法
    第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義
    ，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1
    第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付告訴人即死者陳秋英之女丙○○60萬
    元（不含之前已給付部分），其中30萬元應於99年2 月28日
    前給付；剩餘30萬元部分，自99年3 月起（含當月）按月於
    每月30日前給付1 萬5 千元，至全部清償完畢止，如有一期
    未付，視為全部到期。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
