【裁判字號】    99,審簡,80
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7507號
），暨檢察官移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第17358 號、第12474 號及第11881 號、第13622 號、第1372
0 號），經訊問被告後（98年度審易字第1226號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於如附表所示各期限前給付如附表所示被害人如附表
所示之金額。給付方式：由甲○○於各期限前備妥現金，以報值
掛號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛
號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以
備查考。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行金融帳戶交付他人使用，將可能作為不
    法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有犯罪
    之不確定故意，於民國98年3 月23日前之某日，在桃園縣平
    鎮市○○路上之「魔法盒子」網咖店中，以新臺幣（下同）
    500 元之代價，將其所有之中華郵政股份有限公司中壢興國
    郵局帳戶00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶一）之存摺
    、提款卡及密碼，連同其向女友張宜純所借得之中壢興國郵
    局帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶二）之存摺、
    提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿東」之成
    年人使用，而成為詐欺集團對外騙取財物之工具。嗣該不詳
    姓名年籍之成年人取得前開帳戶後，即由其所屬犯罪集團成
    員，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列之犯行：
  (一)於98年3 月23日前之某日假意於露天拍賣網站上，刊登出售
    飛利浦第六代按摩冰刀之廣告，致丙○○瀏覽網頁後陷於錯
    誤而決定購買，並於同年月23日晚間7 時45分許，將價金3
    千匯入甲○○上開之系爭帳戶一中。
  (二)於同年月23日晚間11時許，以電話向丁○○冒以係中華郵政
    管理人員，詐稱其因網路購物之付款因提前凍結帳戶，可全
    數返還，惟需持提款卡依指示操作自動提款機云云，致丁○
    ○陷於錯誤，依指示操作提款機而將6 萬5 千元匯入甲○○
    所有之系爭帳戶一中。
  (三)於同年月25日前之某日假意於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登出
    售XBOX360 遊戲機之廣告，致庚○○瀏覽網頁後陷於錯誤而
    決定購買，並於同年月25日將價金7 千元匯入張宜純上開之
    系爭帳戶二中。
  (四)於同年月25日，在不詳地點以電腦連線上網，在雅虎奇摩拍
    賣網站，刊登拍賣APPLE IPOD 3G 手機之訊息，適己○○於
    同日10時許，在其臺北縣汐止市○○路○ 段233 號現居處，
    上網瀏覽該則拍賣訊息，不疑有他，而以1 萬4 千元購得，
    並如數匯款至張宜純上開系爭帳戶二中。
  (五)於同年月25日前之某日假意於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登出
    售I-PHONE 手機之廣告，致乙○○則於瀏覽拍賣手機廣告之
    網頁後，陷於錯誤而決定購買，並於同年月25日下午7 時許
    ，將價金1 萬2100元匯入張宜純上開之系爭帳戶二中。
  (六)於同年月25日前之某日假意於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登出
    售PSP 遊戲機之廣告，致戊○○瀏覽網頁後陷於錯誤而決定
    購買，並於同日將價金4200元匯入張宜純上開之系爭帳戶二
    中。
二、案經己○○訴請臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，暨臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年1 月21日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    丙○○、丁○○、庚○○、己○○、乙○○、戊○○警詢之
    指述及證人張宜純警詢、偵訊之證述相符，復有中華郵政股
    份有限公司中壢郵局98年5 月12日營字第00981100513 號函
    檢送甲○○系爭帳戶一開戶資料、歷史交易明細單各1 份、
    中華郵政股份有限公司98年4 月30日儲字第0980034537號函
    檢送張宜純系爭帳戶二之開戶資料、歷史交易明細單各1 份
    、臺灣銀行網路銀行交易明細表、郵局國內匯款執據影本、
    中華郵政WEBATM轉帳明細表各1 張、網路拍賣列印資料2 份
    、己○○所提出之ATM 交易明細1 紙及雅虎奇摩拍賣網站拍
    賣訊息列印資料1 份、乙○○所提之渣打銀行自動櫃員機交
    易明細單正本1 張、戊○○所提之匯款記錄影本1 張及網路
    拍賣列印資料2 份等附卷可稽，足證被告所提供之系爭帳戶
    一、二與各被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自
    白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，同時交付系爭帳戶一、二，及
    使詐騙集團詐騙如附表各編號所示之被害人，均為一行為觸
    犯數罪名，均為想像競合犯，均應依刑法第55條前段規定論
    以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案審理部分（臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度偵字第17358 號、第12474 號及第
    11 881號、第13622 號、第13720 號），雖未據檢察官提起
    公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想像競合之
    裁判上一罪案件，本院自得予以審理。
三、爰審酌被告一時失慮，同時交付系爭帳戶一、二，供不詳之
    詐騙集團使用，助長犯罪氣焰，惟其犯後於本院審理時已知
    坦承犯行，且於本院審理時承諾願依本院諭知之條件適度賠
    償被害人部分損失，認其已知悔悟，並酌本件犯罪所生之損
    害，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表一：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丙○○    │貳仟元  │於99年3月5日以前給付│彰化縣和美鎮山犁里21│
│          │        │貳仟元。            │鄰愛節路25號        │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丁○○    │壹萬捌仟│於99年5月5日以前給付│福建省金門縣金湖鎮新│
│          │元      │捌仟元。            │市里○○鄰○○路56號  │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年6月5日以前給付│                    │
│          │        │壹萬元。            │                    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│庚○○    │肆仟元  │於99年4月5日以前給付│基隆市信義區信綠里15│
│          │        │肆仟元。            │鄰正信路175巷2號    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│己○○    │柒仟元  │於99年3月5日以前給付│桃園縣觀音鄉新坡村10│
│          │        │柒仟元。            │鄰中山路2段77號     │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│乙○○    │陸仟元  │於99年4月5日以前給付│臺中縣沙鹿鎮埔子里5 │
│          │        │陸仟元。            │鄰正義路232號       │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│戊○○    │仟元  │於99年3月5日以前給付│新竹縣關西鎮西安里10│
│          │        │仟元。            │鄰北平路86號        │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
