【裁判字號】    98,審交易,601
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第601號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
825 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月10日上午7 時10
    分，駕駛車牌號碼CR-1265 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮
    ○○○路1 段149 巷往中山北路方向行駛，行經巷口欲右轉
    至中山北路往南方向行駛，本應注意行車應依號誌行駛，又
    依當時天候、光線、路況等情形，並無不能注意之情事，仍
    疏未注意上揭規定而闖越紅燈右轉行駛，不慎左前側車頭撞
    擊沿中山北路北向南方向行駛由告訴人乙○○所騎駛之車號
    072-CFG 號重型機車，致告訴人人車倒地，受有右側閉鎖性
    外踝撕裂性骨折、右側前脛腓骨韌帶斷裂等普通傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2
    月11日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第13頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
