【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂秋  律師
            謝良駿律師
一、上列原告與被告研華股份有限公司間損害賠償事件，原告起
    訴程式有如下之欠缺，茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
    規定，限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴：
  (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。本件
    原告起訴，未據於起訴狀上載明「原告」本人之住所或居所
    ，所提出委任狀委任人欄亦無原告住居所或其他可資特定之
    年籍資料，不符前揭規定，應予補正。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）貳佰伍拾柒萬陸仟壹佰元，應徵第一審裁判費貳萬陸
    仟伍佰肆拾貳元，應於上開補正期限內如數補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
