【裁判字號】    99,除,74
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度除字第74號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請除權判決事件，對於本院民國99年2 月5 日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國98年4 月14日依本院98年度催字第
    239 號准為公示催告裁定，刊載於新聞紙之公示催告公告之
    申報權利期間，既於99年1 月22日方告屆滿，則伊於該日之
    翌日起算3 個月內之99年2 月2 日聲請除權判決，即屬合法
    ，原裁定計算之聲請期限容有違誤，爰提起依法抗告，以維
    權益等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，於本院重新
    核算抗告人聲請為除權判決之法定期間後，認抗告人於99年
    1 月22日申報權利期間屆滿翌日起算3 個月之99年4 月22日
    前聲請為除權判決即屬合法，而依卷附蓋有本院收文日期戳
    章之聲請狀所載，抗告人係於99年2 月2 日向本院聲請為除
    權判決，則原裁定認抗告人逾法定期間方提出聲請，即有違
    誤。從而，抗告人聲明廢棄原裁定，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
