【裁判字號】    99,審附民,83
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度士簡字第56號（99年度審易字第174 號）
妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴
    狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知不受
    理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
（如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。）
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
