【裁判字號】    99,司,67
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報豪洲貿易有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定，於非訟事件亦
    有準用。
二、聲請意旨略以：豪洲貿易有限公司於民國98年12月14日經股
    東同意解散，選任聲請人為清算人，並經主管機關臺北市政
    府准予解散登記，茲依公司法第83條第1 項規定，向鈞院聲
    報清算人就任等語，並提出臺北市政府函、財政部臺北市國
    稅局中正稽徵所函、股東名冊、有限公司變更登記表、股東
    同意書、清算人就任同意書、資產負債表、財產目錄、98年
    度營利事業所得稅決算申報書、98年度營利事業所得基本稅
    額申報表、98年度營利事業投資人明細及分配盈餘表、98年
    度股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表、96年度未分配盈餘
    申報書、新聞紙公告為證。
三、經核，該公司所在地設於臺北市中正區○○○路○ 段96號9
    樓，有聲請人所提出之臺北市政府函、有限公司變更登記表
    附卷足憑。揆諸前揭規定，聲請人聲報清算人就任，自應向
    臺灣臺北地方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
