【裁判字號】    98,訴,513
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第513號
上  訴  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間第三人異議之訴事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣萬伍仟伍
佰零陸元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,281,724 元，應徵
    第二審裁判費35,506元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內，
    補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳第二審裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
