【裁判字號】    99,票,744
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度票字第744號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)查本件聲請標的金額為新臺幣肆佰萬元，應徵聲請費新臺幣
    貳仟元。
  (二)補正相對人丙○○、乙○○等二人之最新個人戶籍謄本（記
    事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      簡易庭法  官   古振暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
