【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度簡上字第一八四號民事裁定所命，聲請人以本院
九十六年度存字第二九五五號提存事件提存之擔保金新臺幣貳萬
伍仟貳佰伍拾元，於扣除經相對人收取之新臺幣壹萬柒仟貳佰捌
拾貳元後，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋事件，聲請
    人前依鈞院96年度簡上字第184 號民事裁定，為擔保免為假
    執行，曾提供新臺幣（下同）25,250元為擔保金，並以鈞院
    96年度存字第2955號提存事件提存在案。茲因前開返還房屋
    事件業經鈞院判決聲請人敗訴確定而告終結，又聲請人聲請
    鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未
    行使（98年度聲字第1229號），為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、未行使權利函影本
    各1 件為證，並經本院調取96年度存字第2955號、98年度聲
    字第1229號卷宗核閱無訛。惟相對人曾以前開確定判決為執
    行名義，聲請強制執行，經本院98年度司執字第12937 號執
    行命令准予收取本院96年度存字第2955號提存款17,282元。
    從而，聲請人請求返還如主文所示之擔保金餘額，核無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
