【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
被      告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾玖萬玖仟
佰肆拾伍元（公告土地現值4,200 元/ 平方公尺×面積1713.35
平方公尺×應有部分1/6 =1,199,345元），應徵第一審裁判費壹
萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
