【裁判字號】    99,補,61
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  舒建中律師
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾柒萬玖仟
元，應徵第一審裁判費陸仟貳佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判
費伍佰元外，尚應補繳伍仟柒佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
