【裁判字號】    98,勞訴,42
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第42號
上  訴  人  臺灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認僱傭關係存在等事件，上訴
人對於中華民國98年1 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件上訴標的金額為新臺幣陸佰陸拾萬元（55,250×12×
10＝6,630,000 ），應徵裁判費新臺幣玖萬玖仟玖佰伍拾陸元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                             書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
