【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院；如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官  劉淑慧
附表：
1.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕集保公司申請）。
2.提出以債務人為要保人之人壽保單、儲蓄性或投資性保單，並
  陳報現有保單價值準備金之金額及相關資料。
3.陳明債務人於民國95年7 月何以離職？如係非自願性離，請陳
  明是否領取失業補助？每月各若干元？如未領取，亦請陳明其
  原因；並提出離職證明書及其他相關資料。
4.依債務人所陳，其96年底出售所有房屋之餘款用以清償陽信商
  業銀行股份有限公司、原台東區中小企業銀行股份有限公司及
  仲介代書費用後，尚餘新臺幣（下同）118 萬2,474 元，再扣
  除清償親友借款97萬元及投資股票5 萬4,076 元後，仍餘15萬
  8,398 元，請陳明該15萬8,398 元之用途？債務人何以未用以
  清償其他債權銀行之債務？
5.提出債務人將上開96年底出售房屋之餘款清償親友之匯款證明
  （勿以收據代替）、該親友之姓名、聯絡地址及與債務人之關
  係、借款證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
