【裁判字號】    99,審簡,115
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16302
號），經訊問被告後（99年度審易字第19號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百二十小時之義務勞
務。扣案之六角板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院民國99年1 月28日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告前於93年間，因竊盜案件，臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以93年度偵字10804 號緩起訴處分（本案不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。貪圖小
    利，竊取他人機車煞車卡鉗得手後上網拍賣，自屬可議，惟
    其犯後於本院審理時業已坦承犯行，深表悔悟，目前已有固
    定之工作，及竊取財物之價值非鉅，暨其犯罪之手段、犯罪
    時所受之刺激及其品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告
    前案紀錄表在卷可考，本次係因一時貪念所致，其經此偵、
    審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑3 年，用啟自新。又為使被告能於本案從
    中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務
    ，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
