【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  乙○○
相  對  人  新繹達企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（不含第三審律師費）確定為
新臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款等事件，經本院94年度建字第
    40號、臺灣高等法院97年度建上字第25號及最高法院98年度
    臺上字第2236號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用（含
    第二審附帶上訴部分），均由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    第三審律師費用部分尚未獲最高法院裁定，於本件暫未能予
    以確定外，其餘部分確定如主文所示金額（即聲請人於第二
    審附帶上訴時所預納之費用）；並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
