【裁判字號】    99,司聲,264
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   99年度司聲字第264號
聲  請  人  經濟部加工出口區管理處
法定代理人  乙○○
相  對  人  新光產物保險股份有限公司(即台灣菱真電子材料
            股份有限公司之承當訴訟人)
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟柒佰柒拾萬陸仟貳佰伍拾元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院94年
    度重訴字第513號民事判決為免為假執行，而提供新臺幣17,
    706,250元為擔保金，並以本院96年度存字第4688 號提存事
    件提存完畢。
三、茲經相對人同意返還提存物，並提出同意書及公司變更登記
    表為證，經本院依職權調取本院96年度存字第4688號提存卷
    查明屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
