【裁判字號】    99,簡,84
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第23101 、第25315 、第27583 號），被告2 人
於本院審理中均自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑程序，判決
如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並支付公庫新臺幣貳
萬元。扣案之賭博性電子遊戲機具「大聯盟小瑪莉」壹台（含IC
板壹片）及賭資新臺幣壹仟玖佰伍拾元，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹仟玖佰
伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院95年度中簡字第2467號判處有
    期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國
    96年9 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與甲○
    ○、黃進興（業經檢察官為緩起訴處分）均明知未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，竟共同基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯
    絡，未經主管機關許可，由乙○○先於不詳時間，在臺中市
    ○○路某處，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，購買「大
    聯盟小瑪莉」賭博性電子遊戲機具1 台。再由甲○○於98年
    1 月30日，在臺中縣太平市○○路之某卡拉OK店，向黃進興
    表示欲將前開機台擺設在黃進興所任職位於臺中縣太平市○
    ○路1828號之「合歡煤氣公司」店內（該店係由不知情之江
    石城所經營），並以每月拆帳五五對分之方式，與黃進興朋
    分營利所得，嗣黃進興應允後，甲○○遂於98年3 月初某日
    ，將前開電子遊戲機具載至上址擺放，利用上開電子遊戲機
    具不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物並經營電子
    遊戲場業，其賭博方式乃賭客以10元硬幣投入前開電子遊戲
    機押注，即得以1 比1 之比例開啟分數，押中者可得倍數不
    等之分數，不玩時，可將累積之分數洗分兌換現金，如未押
    中則賭客押注之金額悉數由乙○○、甲○○、黃進興取得。
    嗣於98年4 月17日14時許，為警持搜索票在上址查獲，並扣
    得「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及機臺內之賭資
    1,950 元。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人江石城、黃進興於警詢、偵查中之證述。
  (三)員警職務報告書、甲○○化名「張佳芳」所印製之名片影本
    、通聯調閱查詢單及行動電話申登人基本資料1 份、現場照
    片6 張在卷可稽。
  (四)復有「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及賭資1,950 元
    扣案可佐。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90 年 台非字第276 號判例要旨參照）。查被告2 人未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、
    地擺設電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子遊戲
    場業管理條例所指之電子遊戲場業，是核其所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；
    其利用所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定
    之賭客賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告2 人違反電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第
    266 條第1 項前段之規定，而經營電子遊戲場業及賭博之行
    為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆
    經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。又被告甲○○、
    乙○○與黃進興就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告2 人所犯上開2 罪，係同一經營電子遊戲場
    而賭博之行為所致，為一行為觸犯數罪名之情形，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之規定處斷。再被告乙○○前因詐欺案件，經本
    院95年度中簡字第2467號判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑3 月確定，甫於96年9 月7 日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，屬累犯，應依刑
    法第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○並無前
    科或不良素行，被告乙○○前有多次賭博前科（有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐），為求營利，竟在未辦理營利事業登記
    前，擅自經營電子遊戲場業，與不特定人賭博財物，惟現場
    供作賭具之電子遊戲機僅1 台，且被告經營時間不長，對社
    會秩序及善良風俗危害之程度尚非重大，及其犯後態度尚可
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。再被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，其經此
    次偵審程式及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規
    定，命被告應向公庫支付2 萬元，以啟自新。且被告如違反
    上開負擔情節重大者，其緩刑得依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定撤銷之，併此敘明。末查，扣案之賭博性電子遊戲
    機具「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片），係當場賭博之
    器具，現場查獲之賭資1,950 元，為在賭檯內之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第47
條第1 項、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
