【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（九十九年度執聲沒字第三０號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）六萬元，出具現金保證後，
    已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附刑事被告現金
    保證書、收據各一件、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書三
    紙、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票（含拘提未獲報告
    書）二份等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人乙○
    ○所繳納之保證金六萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
