【裁判字號】    99,附民,91
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事告訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法院
    認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判
    例參照）。
二、經查，本件原告乙○○於民99年2 月4 日提起本件附帶民事
    訴訟之時，所指被告甲○○所涉犯詐欺、重利及侵占罪之刑
    事案件並未繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。原告提起本件附帶民事訴訟，顯與上開規定不合，
    應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
