【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一二七六二號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭審理，經被告於準備程序自白犯罪，本院認
宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十四行「
    系爭土地」後方補充「（面積約四十四平方公尺）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可查，其短於思慮，一時貪欲圖
    便，致觸犯本案犯行，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，且於九
    十八年八月四日自行拆除竊佔系爭土地之地上物，有告訴人
    陳報狀一紙（參見偵查卷第七○頁）在卷可憑，是本院認為
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告被告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
