【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17921
號），茲被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因不滿乙○○於民國98年3 月10日下午4 時許，持相
    機前往甲○○向乙○○之父張崑德所承租坐落臺中市○○區
    ○○段341 地號之土地，就甲○○疑似開採該地之土石並回
    填廢土乙事拍照採證（甲○○所涉竊盜部分，另由檢察官偵
    查中），竟與廖正揚（廖正揚另由檢察官偵辦）共同基於恐
    嚇危害安全之犯意聯絡，於同年3 月11日下午2 時許，相偕
    至乙○○所經營位於臺中市○○○路97號之「正宗洗衣店」
    ，由廖正揚向乙○○稱：上開竊取土石及回填廢土之情事，
    不得報警或向臺中市環保局檢舉，否則後果要自己負責等加
    害生命、身體之事，恐嚇乙○○，甲○○則在旁幫腔作勢，
    使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、被告上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之指述及於偵查之證述、證人即
    乙○○配偶吳金玉、證人即「正宗洗衣店」員工石訓岳於偵
    查之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與廖正揚就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告雖無前科（前於96年間因過失致死
    案件，經法院判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月，緩
    刑3 年，緩刑期滿，緩刑未經撤銷，刑之宣告失其效力，有
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），然不思循理性途徑妥善解決
    糾紛，竟恫嚇被害人乙○○，使被害人受有精神上不安，實
    不可取，惟情節尚稱輕微，且業與被害人成立調解（有本院
    調解筆錄附卷可參），犯後態度尚佳，亦表悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法449 條第2 項，刑法第28條、第305 條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
