【裁判字號】    99,訴,436
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付分擔金額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第436號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付分擔金額事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1項分別
    定有明文。
二、次按雖民事訴訟法第11條規定：對於同一被告因債權及擔保
    該債權之不動產物權涉訟者，得由不動產所在地之法院合併
    管轄。然依該條之規定，即知須對同一被告因債權及擔保該
    債權之不動產物權同時涉訟，始屬該條規定之範圍，如僅為
    債權之請求，並未為擔保該債權之不動產物權為請求，即非
    屬該條規定之範圍。經查本件原告係依民法第280條前段及
    第281條第1項規定之連帶債務內部求償關係為本件請求，自
    無因不動產物權涉訟情事，且亦非有關不動產債權之訴訟。
    本院自無從依上開民事訴訟法第11條之規定，就本事件有管
    轄權。而查本件被告住所係設於嘉義市○區○○街243號，
    原告則載明被告住居於嘉義市○區○○街330號，有被告之
    個人基本資料查詢結果及原告之起訴狀在卷可憑，依民事訴
    訟法第1條第1項之規定，並為維護民事訴訟定法院管轄之「
    以原就被」原則，以保護被告之程序利益，本件即應由被告
    住居所地所在之臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄之台灣
    嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
