【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第266號
聲  請  人
即受處分人
即  被  告   甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴字第4277號），不服
本院受命法官於中華民國98年12月31日所為羈押之處分，聲請撤
銷或變更，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人即被告甲○○（下稱被告
    ）因搶奪等案件，經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而予羈押。惟查，受命
    法官究係依據何等事實認定被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    又該等事實是否確已達到足認被告有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，均非無疑；況被告家中尚有一罹患慢性
    腎衰竭及高血壓、心臟病之寡母，須人照料，是基於現實之
    考量，亦不宜繼續羈押被告云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又該聲請期間為5 日，自為處分之日起，其為
    送達者，自送達後起算；又受處分人得為撤銷或變更之聲請
    而誤為抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法第416 條第1 項
    第1 款、第3 項、第418 條第2 項後段分別定有明文。再按
    抗告法院認為抗告有不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ；此於準抗告亦有準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦
    有明定。
三、經查：
  (一)本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命法官
    之處分，被告具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆
    諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘
    明。
  (二)本件被告經本院受命法官於民國98年12月31日移審訊問後當
    庭裁定羈押，並經被告於同日收受押票等情，業經調取本院
    98年度訴字第4277號案件之全部卷宗及押票核閱無訛。茲被
    告遲至99年1 月7 日始向本院聲請撤銷或變更該項處分（即
    準抗告），亦有本院收文章在卷可佐，是被告提出本件聲請
    ，顯已逾越刑事訴訟法第416 條第3 項所規定之5 日期間，
    其聲請為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
