【裁判字號】    98,司繼,1379
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1379號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以:被繼承人乙○○不幸於民國98年8月13日
    死亡，聲請人為被繼承人之女，因自願拋棄繼承權，爰提出
    繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、遺產繼承拋棄書等
    文件聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第2項定有明文。
三、經查：本件被繼承人乙○○於民國98年8月13日死亡，聲請
    人丙○○○為被繼承人之女，屬第一順位繼承人等情，有聲
    請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本及繼承系統表等件為證。
    惟查，聲請人代理人甲○○於本院99年1月29日訊問時到庭
    陳稱：被繼承人過世時，已將此消息告知聲請人，然聲請人
    因其夫尚在美國開刀，遂未回臺參加被繼承人之喪禮等語，
    顯見聲請人於被繼承人死亡當日即已知悉被繼承人死亡之消
    息。執此，本院審酌聲請人既於98年8月13日即知悉被繼承
    人乙○○死亡，當即知悉其得為繼承，卻遲至98年12月9日
    始以書面向本院聲明拋棄繼承，此有聲請人聲明書狀上本院
    收發室收狀章所示日期可稽，顯已逾3個月法定拋棄繼承期
    間，其聲明拋棄繼承於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
