【裁判字號】    98,司拍,1175
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1175號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人張敬忠以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國98年6月12日。
    （二）債權額比例：全部1分之1。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）300,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人於98年
          6月1日訂立金錢消費借款契約所發生之債務 。
    （五）清償日期：98年8月31日。
    （六）利息(率)：年息6%。
    （七）遲延利息(率)：每百元每日0.5角。
    （八）違約金：逾期未清償應支付違約金陸萬元整。
    （九）其它他擔保範圍約定：因債務人與抵押權人於98年6
          月1日簽訂金錢消費借款契約所生之手續費用。
    （十）債務人及債務額比例：張敬忠{全部}、張菀婷{全部}
          。
     嗣債務人張敬忠於98年6月8日向聲請人借款新臺幣300,000
     元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為98年9月
     14日，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設定抵押權
     ，經登記在案。而張敬忠於98年10月21日死亡，上開抵押
     物由相對人甲○○、乙○○繼承。詎屆期聲請人未獲清償
     ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明
     書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影
     本為證。
三、本件相對人甲○○、乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
