【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第608號
聲    請  人
即受刑人之母  乙○○○
受    刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件，對檢察官之執行指揮聲明異議（臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度執字第178號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判指揮之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。本件聲請人乙○○○於聲請狀中書明係已成年
    之受刑人甲○○之母，經核聲請人並非受刑人或其法定代理
    人或配偶，聲請人顯然非法所明定之聲請權人甚明。本件異
    議為不合法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附件：
刑事聲明異議狀
聲明人  乙○○○  身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  居台中市○○區○○路300號
                  電話：04─00000000‧0926─362687
受刑人
即被告  甲○○    現羈押中
為就99年度執字第178號詐欺案件，因檢察官不准易科罰金，顯
有指揮不當，依法提出聲明異議事：
一、緣聲明人之子即受刑人甲○○因詐欺案件，應執行有期徒刑
    5月（99年度執字第178號），現在服刑中‧惟因家庭生活端
    賴受刑人負擔，聲明人與夫年事已高，均無謀生能力，且聲
    明人罹患高血壓，而受刑人之父即聲明人之夫則罹患有心臟
    病、高血壓及攝護腺癌（業經施行手術治療，醫囑仍須長期
    持續追蹤治療證物一）。又受刑人與其妻陳鳳英業已離婚，
    所生之10歲稚女由受刑人獨自扶養照顧（證物二），自受刑
    人於99年2月2日羈押牢獄，家庭經濟頓陷困難，舉家惶恐不
    安。
二、復受刑人服刑前服務於台中市○○路○段472─3號結婚飾物
    所業務員職務，因臨時被羈押，諸多帳務均未能即時交接，
    致使帳目不明，公司誤解，亟須受刑人出面解決處理。是因
    家庭及工作職務之關係，執行上顯有困難，應執行有期徒刑
    ，得易科罰金。
三、惟執行檢察官不予易科罰金，顯有指揮不當。為特爰依刑事
    訴訟法第484條之規定，依法提出聲明異議。狀請鈞院鑒核
    ，俯念下情，准予將受刑人應執行之有期徒刑易科罰金，以
    全家庭，至感德便。
      謹  狀
臺灣臺中地方法院  公鑒
證物：一、診斷證明書影本1件。
      二、申請書影本1件。
      三、戶籍謄本影本1件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
