【裁判字號】    98,訴,3431
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年參月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈
押顯難進行審判、執行，於民國九十八年十月九日執行羈押，並
於九十九年一月九日延長羈押。茲本院訊問後，認被告涉犯槍砲
彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十三條第一項罪嫌重大，復
審酌被告有多次違反槍砲彈藥刀械管制條例之前案紀錄，且有具
保新台幣三十萬元仍棄保逃亡之事實，此有台灣高等法院被告全
國前案紀錄表一份在卷可稽，是本院認前項羈押原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，且非得以具保替代，爰自九十九年三月九
日起延長羈押二月，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
