【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反銀行法案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反銀行法案
    件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）5 萬元，出具
    現金保證後，將受刑人乙○○釋放。茲因受刑人乙○○逃匿
    ，爰依法聲請沒入具保人甲○○繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為受刑人乙○○繳納保證金5 萬元後，
    受刑人乙○○經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受
    刑；嗣經聲請人簽發拘票拘提，亦無所獲。另依具保人甲○
    ○填載於臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書上之
    地址即其戶籍地通知，具保人甲○○亦迄未呈報受刑人乙○
    ○之新址或偕同受刑人乙○○到場等情，有卷附之臺灣臺中
    地方法院檢察署刑事被告現金保證書、收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送
    達證書、拘票、報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表等件可稽。基此，受刑人乙○○顯已
    逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
