【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
205 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月8 日下午，駕駛
    車牌號碼5536-UR 號自用小客車，沿臺中市○○路，由漢口
    路（起訴書誤為漢口街）往北興街方向行駛，其原應注意汽
    車行駛至交岔路口，右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示
    方向燈或手勢，換入慢車道，駛至路口後再行右轉；但由慢
    車道右轉彎時應於距交岔路口30至60公尺處，換入慢車道及
    轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，遂於同日下午6 時55分許，途經崇德
    路與太原路交岔口時，貿然右轉彎行駛，致騎乘車牌號碼NQ
    E-801 號重型機車、直行於後方慢車道之告訴人乙○○避煞
    不及，兩車發生擦撞，造成告訴人乙○○人車倒地後，受有
    左上肢、左腰及左下肢多處擦挫傷、頭部外傷及胸廓挫傷等
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
