【裁判字號】    99,中簡,552
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因過失傷害案件，經臺灣苗栗地方法院
    以93年度苗交簡字第335號判決判處有期徒刑5月，嗣經上訴
    ，經同院以94年度交簡上字第7號判決上訴駁回確定，並於
    民國94年11月24日易科罰金，執行完畢；甲○○竟意圖自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年12月19日下午5時許
    ，在臺中市○○區○○路208號之家福股份有限公司中清分
    公司購物時，徒手將店內陳列之「紅螞蟻正式男鞋」1雙（
    價值新臺幣1480元）之標籤撕毀，並穿著該鞋子而竊取該男
    鞋，適為現場安全人員陳欣禎當場發現而報警查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經證人陳欣禎於警詢證述甚詳
    ，復有贓物認領保管單、家福股份有限公司中清分公司每日
    損失紀錄表及查獲照片5張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，應堪採信。被告竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢
      ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論
      以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告不循正當方式獲取財物，竟一時起貪念，竊取
      鞋子以供自己穿用，而犯本件竊盜案，惟念其犯罪後坦承
      犯行，所竊取鞋子價值非高，且該鞋子業已返還被害人公
      司等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                      臺中簡易庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
