【裁判字號】    98,重訴,286
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第286號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求拆屋還地事件，上訴
人對於民國99年1月19日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的價額核定為新臺幣（下同）8,728,086元，應徵第二
審裁判費131,140元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
