【裁判字號】    99,中簡,436
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23476 號），本院判決如下:
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業已於民國95年7 月1 日修正施行，其
    中：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2 條
      第1 項前段規定，本案關於刑法第339 條第1 項之法定刑
      罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第
      5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 ，與被告行為
      時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果
      並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之
      1 ，最高法院96年度臺上字第1136號判決意旨可資參照，
      均附此敘明。
（五）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
      刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為新臺幣1 千元、2
      千元、3 千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
      修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣標準第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、次查，本件犯罪之時間，在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪
    ，合於減刑條件，爰依法減刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  張皇清
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
