【裁判字號】    99,聲,623
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜及妨害自由等罪，經臺灣苗栗地方法院
及本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒
刑1年又15日，其中如附表第2至3項妨害自由及竊盜案件，曾經
本院以98年度易緝字第442號判決定應執行刑為有期徒刑4月確定
；茲加計如附表第1項竊盜案件之有期徒刑8月部分，本件受刑人
所應執行之刑，應在有期徒刑8月以上，不得逾有期徒刑1年），
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接
程度、其犯罪之個別性質及法院前次裁定定其應執行刑之裁量權
行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
