【裁判字號】    99,簡,103
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
10191號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄所載「甲○○即
    以此方式詐得約100萬元。」應更正為「甲○○即以此方式
    詐得約60萬元。」其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯前開詐欺罪願受有期
    徒刑五月，如易科罰金，以新台幣一仟元折算一日之科刑，
    並經本院記明在筆錄內，本件係依被告所願受科刑之範圍為
    科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項，不得
    上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
本判決當事人之被告不得上訴，檢察官仍得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
