【裁判字號】    99,附民,99
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第99號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查，本件原告於民國九十九年二月九日提起本件附帶民事
    訴訟之時，原告所指被告所涉犯妨害自由之刑事案件經檢察
    官製作起訴書，然尚未經起訴送審，而未繫屬於本院等情，
    有本院被告索引卡查詢表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    九十八年度偵字第二一０七三號起訴書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可佐。是原告於九十九年二月九日提起
    本件附帶民事訴訟，依照前開規定，顯於法不合，應予駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，自應
    併予駁回。另原告得於被告所涉刑事案件繫屬於法院之後，
    再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
