【裁判字號】    99,仲執,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度仲執字第1號
聲  請  人  立佳營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國97年11月21日就聲請人與相對人間因給
付工程款爭議事件所作成之97年仲中聲和字第1號仲裁判斷，內
載：「相對人應給付聲請人新台幣貳佰肆拾玖萬陸仟玖佰玖拾陸
元及自民國九十七年一月二十二日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息」及「仲裁費用由相對人負擔二分之一」部分（即如
附件仲裁判斷書主文欄第一項及第三項所載）」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因承攬相對人「綠川文心南路改善工
    程」，與相對人發生給付工程款爭議，經中華民國仲裁協會
    97年仲中聲和字第1號仲裁判斷書命相對人應給付聲請人新
    台幣（下同）2,496,996元即自民國（下同）97年1月22日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，暨負擔仲裁費用二分之一
    。上揭仲裁判斷書做成業已歷時一年，經聲請人多次向相對
    人催告請求依上揭仲裁判斷書主文所載為給付，相對人均藉
    詞敷衍拖延，爰依仲裁法第37條第2項規定，聲請法院裁定
    准予強制執行等語。
二，按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項及第2項前段定有明文。參酌同法第
    38條規定有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之
    聲請：1、仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲
    裁協議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不
    在此限。2、仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補
    正後，不在此限。3、仲裁判斷，係命當事人為法律上所不
    許之行為者。可知除有上開規定之事由外，法院自應准許其
    仲裁判斷執行裁定之聲請。查聲請人就其聲請之事實，業已
    提出中華民國仲裁協會97年仲中聲和字第1號仲裁判斷書為
    證，且其仲裁判斷復查無仲裁法第38條所定應予駁回其執行
    裁定聲請之情形，故聲請人聲請裁定准予強制執行，於法並
    無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
