【裁判字號】    99,補,240
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第240號
原      告  艾鎂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告高進營造有限公司
    發支付命令，惟被告高進營造有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣1,639,400元，
          應繳裁判費新台幣17,236元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣16,236元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
