【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認決議及選舉無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1382號
上  訴  人  卯○○
被上訴人    未○○
訴訟代理人  劉建成律師
複代理人    寅○○
            乙○○
被上訴人    世華金融大樓管理委員會
法定代理人  未○○
被上訴人    申○
            己○○
            庚○○
            丑○○
            子○○
            巳○○
            辰○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            午○○
被上訴人    丁○
訴訟代理人  甲○
上列當事人間本院98年度訴字第1382號確認決議及選舉無效等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額，依民事訴訟法
第77條之14非財產權訴訟之訴訟費徵收規定，應徵第二審裁判費
新臺幣4,500元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
