【裁判字號】    99,中簡,526
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23473號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第10行之「陸續存款3次共計新台幣19萬8000元」
    應補充為「陸續於98年9月3日存款新臺幣（下同）98000元
    ，98年9月4日存款99000元、1000元」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     2    月     22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23473號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街115之1
                          號7樓
                        居嘉義市○○街54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐
    欺取財亦不違背其本意，竟基於幫助他人從事不法行為之犯
    意，於民國98年9月3日，在臺中市○○○路○段之長榮桂冠
    酒店附近，將其向台新國際商業銀行西臺中分行申請之帳號
    00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）金融卡及密碼，交
    付予屬於詐騙集團成員之某真實姓名年籍不詳之成員。而該
    詐騙集團成員意圖為自己或他人不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，於98年9月3日撥打電話予甲○○，向其詐稱：先前
    網路購物誤設定為分期付款，需至提款機操作等語，致甲○
    ○陷於錯誤，陸續存款3次共計新台幣19萬8000元至丙○○
    之系爭帳戶中，嗣後始知受騙。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有開立系爭帳戶，且於上開時、地將
    金融卡交付予他人等情，惟堅詞否認有何詐欺犯行，辯稱：
    伊係看報紙找工作，對方說要金融卡，因伊急於找工作，所
    以對方怎麼說就配合，不知道會這樣等語。惟查：
（一）被告所申辦之系爭帳戶遭詐欺集團成員利用，作為詐騙被
      害人甲○○之工具，而被害人甲○○確因詐欺集團成員所
      施之詐術而陷於錯誤，將款項存入被告系爭帳戶等情，業
      據被害人甲○○於警詢中證述甚詳，並有系爭帳戶之歷史
      交易明細、存摺影本在卷可憑。足認被告之系爭帳戶確已
      供詐欺集團成員利用，作為施用詐術之犯罪工具，且被害
      人甲○○確因詐欺集團成員所施詐術而陷於錯誤，將款項
      存入該帳戶。
（二）被告雖提出98年9月2日自由時報分類廣告為證，經本署調
      閱被告之通聯紀錄，被告於98年9月2日至同年月3日，確
      實亦有與應徵廣告刊登之0000000000號電話號碼聯繫，然
      僅足以證明被告曾與該應徵廣告刊登之電話號碼聯繫之事
      實，雙方在電話中洽商之內容為何？則不得而知，故該報
      紙廣告及通聯紀錄難資為有利於被告之認定。
（三）又被告先前應徵工作均需面試，且不曾在路邊交付資料，
      本件未面試，僅有電話聯繫即將身分證及帳戶影本、金融
      卡交付予對方等情，業據被告於偵查中供述明確，況被告
      供稱於9月4日仍有撥打0000000000號電話與對方聯繫，惟
      觀諸卷附之通聯紀錄，被告於9月3日下午1時許後，即未
      曾再有與該號碼通話之紀錄，若被告是為找工作，應會積
      極與對方聯繫，何以交付金融卡後，反無通聯紀錄？故被
      告上開所辯，顯不足採。
（四）況邇來詐騙集團利用電話或報紙，刊登廣告以行詐欺取財
      之犯罪類型層出不窮，該等犯罪常先利用價購、借用、應
      徵工作、債務整合等各種名目，使人交付存摺、印章、提
      款卡（含密碼），再以該人頭帳戶作為取得詐騙款項之工
      具，為其基本犯罪手法，均經媒體廣為披載，凡對社會動
      態尚非全然不予關注者，均能知曉。被告係高中肄業之成
      年人，具有一定之智識及生活經驗，並非年幼無知或與社
      會隔絕而無常識之人，是依其智識能力與社會生活經驗，
      對於現今犯罪集團經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存
      摺等資料，做為詐騙等犯罪之不法用途使用一節，應可預
      見，竟仍提供，足見其對於帳戶即使供他人作為取得不法
      犯罪所得之用，亦不違背其本意，其有幫助詐欺取財之不
      確定故意甚明，其犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        書記官  黃  于  甄
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
