【裁判字號】    99,中簡,550
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第550號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以電腦網路刊登足以引誘、促使人為性交易之訊息，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，為本件
    犯行，犯後已坦承犯行，態度尚佳，顯見其已有悔悟之心，
    被告經此偵審程序與科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併
    諭知被告緩刑3年，緩刑期內依刑法第93條第1項第2款之規
    定付保護管束，並依刑法第74條第2項第5款規定，命被告向
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，期
    能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
    所造成之損害，並培養正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，兒童及少
    年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
《兒童及少年性交易防制條例第29條》
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                       99年度偵字第550號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路75巷28
                          號6樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認宜聲請為簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月17日14時許，在位於臺中市○○區○
    ○路20巷之網咖店內，利用電腦網際網路設備，上網連接至
    http ：//tfn132.f1.com.tw/VIP5/index.phtml之「UT網際
    空間」之「中部人聊天室」網頁，以足以引誘、暗示促使人
    為性交易之訊息「找可以包養的妳」為暱稱，刊登足以引誘
    、暗示促使網路上不特定使用人為與之從事性交易之訊息。
    嗣為員警上網連結至該聊天室發覺，以暱稱「小薇」與乙○
    ○交談，並談論包養的價格，乙○○並留下其網路即時通帳
    號「a00000000」及所持用之0000000000號行動電話號碼以
    供聯絡，經警循線查獲。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有員警職務報告1紙、電腦網路列印及中華電信數據CRIS查
    詢單結果檔足資佐證，且被告以「找可以包養的妳」為暱稱
    ，瀏覽網頁之人一望即知使用該暱稱之人意欲藉由網路媒介
    性交易。事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29條之以
    電腦網路散布、刊登足以引誘人為性交易之訊息罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          書記官  賴嘉信
附錄本案所犯法條全文
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
