【裁判字號】    99,交聲,488
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第488號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年一月十八日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客貨車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定
標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼三Ｒ－八九一五號自用一般小客貨車，於九
    十九年一月十六日一時五十一分，在臺中縣潭子鄉○○路○
    段三八八號前處，因「酒後駕車，經駕駛當場漱口後呼氣測
    試酒精濃度為○‧五四ＭＧ／Ｌ」之違規，為臺中縣警察局
    交通警察隊以中縣警交字第ＨＤ0000000號違反道路
    交通管理事件通知單依法舉發。本站依違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定為裁決，裁罰受處分人
    吊扣汽車駕駛執照十二個月，並施以道安講習。逾期則依裁
    決書處罰主文規定裁處（九十九年一月十八日已繳罰鍰）等
    語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八條業經
    修除吊扣各級駕照，本人因駕駛自小客車違規被吊扣普通大
    貨車駕照為裁罰不當，且有違行政程序法第七條。請求撤銷
    原處分關於吊扣普通大貨車駕照一年部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按道路交
    通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十四日修正
    ，並自九十五年三月一日施行，依修正前之道路交通管理處
    罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時
    ，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而修正
    後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理
    由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車輛之駕
    駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活過鉅
    ，爰修正之。」等語，是依通過之修正條文，係將道路交通
    管理處罰條例第六十八條原有條文中之「吊扣或」三字刪除
    ，故受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第
    一三六、六四八號裁定意旨參照）。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼三Ｒ－八九一五號自用
      小客貨車，於九十九年一月十六日一時五十一分許，在臺
      中縣潭子鄉○○路○段三八八號前，因「酒後駕車，經駕
      駛當場漱口後呼氣測試酒精濃度為○‧五四ＭＧ／Ｌ」之
      違規，為臺中縣警察局交通警察隊以中縣警交字第ＨＤ0
      000000號違反道路交通管理事件通知單依法舉發，
      並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
      項第一款規定裁處受處分人吊扣普通大貨車駕駛執照十二
      個月，施以道安講習等情，業據受處分人所不爭執，並有
      上揭舉發通知單及原處分裁決書各一件附卷可參，其前開
      違規行為堪以認定。
（二）又核受處分人之違規行為係發生於九十九年一月十六日，
      自應依修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條裁處。
      且修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既將
      「吊扣」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執
      照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處
      分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣
      之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。而受處
      分人為本件違規行為時，係駕駛自用小客貨車，此有上開
      舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，揆諸前開說
      明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客貨車之權
      利，即應吊扣其自用小客貨車駕駛執照，自不能越級限制
      其駕駛普通大貨車之權利。是依前述，受處分人依法所受
      之處分應為限制其駕駛自小客貨車之權利，而受處分人持
      有之駕駛執照為普通大貨車駕駛執照，然若因受處分人無
      自用小客貨車駕駛執照可供吊扣，而吊扣受處分人之普通
      大貨車駕駛執照，此舉顯然將剝奪受處分人駕駛大貨車之
      權利，對受處分人之工作權造成極大之損害，復與現行之
      道路交通管理處罰條例第六十八條之規定未合，故受處分
      人此部分異議理由，自屬可採。
（三）是本件受處分人駕駛自用小客貨車時酒精濃度超過規定標
      準之違規行為，事證明確，足堪認定，惟原處分機關裁處
      吊扣受處分人普通大貨車駕駛執照十二個月之裁罰部分，
      因受處分人本件係駕駛自用小客貨車違規，依新修正之道
      路交通管理處罰條例第六十八條規定，尚不得吊扣其現尚
      有效之其他各級駕駛執照，原處分機關未審酌新修正之法
      律規定，而作成吊扣受處分人普通大貨車駕駛執照之處分
      ，即非合法。
五、綜上所述，受處分人甲○○本件酒後駕車違規係駕駛自用小
    客貨車，揆諸前揭說明，原處分機關為本件吊扣駕駛執照處
    分時，自不得吊扣受處分人所持有之各級車類之駕駛執照，
    原處分機關竟仍逕為吊扣受處分人普通大貨車駕駛執照之處
    分，顯已逾修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規範
    意涵及範圍，自非允當。從而，受處分人就原處分關於該部
    分吊扣其汽車駕駛執照十二個月部分之聲明異議為有理由，
    此部分處分爰予撤銷，並改諭知如主文第二項所示之處罰。
六、至公路監理機關於實務上僅逐級核發給汽車駕駛人一張汽車
    駕駛執照，致持有高級車類駕駛執照之汽車駕駛人駕駛低級
    車種違規酒駕，而須吊扣低級車類駕駛執照時，產生執行技
    術層面之困難，惟行政機關本應因應法令之變更，而精進其
    行政執行成效，斷不得因執行技術層面之困難，為求行政上
    之便利而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，逕為吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照，致侵害人民之工作權，此等如
    何為適當之處分及執行方式之問題，委應由行政機關設法解
    決，不能據此要求人民容忍該不利益，應併此敘明（臺灣高
    等法院臺中分院九十七年度交抗字第七九七號裁定意旨參照
    ）。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
