【裁判字號】    99,簡,98
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第四二三○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命柒包（警秤毛重各
壹點柒公克、零點肆公克、零點公克、零點公克、零點柒公
克、零點陸公克、零點伍公克，扣存於臺灣臺中地方法院檢察署
九十八年度偵字第二五五四六號案件中），均沒收銷燬之；另扣
案之玻璃球吸食器貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、於民國九十八年十月二十一日下午二時二十分許，經警在南
    投縣草屯鎮○○路八○之一六號被告甲○○住處查扣之甲基
    安非他他命七包及被告所有供施用甲基安非他命所用之玻璃
    球吸食器二支，目前扣存於他案（臺灣臺中地方法院檢察署
    九十八年度偵字第二五五四六號），惟上開甲基安非他命七
    包，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品（外包裝因分別有甲基安非他命殘留，無法析離，亦
    應認屬第二級毒品），均應依同條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器二支，為被告所有供
    施用甲基安非他命所用之物，然無法證明係專供施用毒品之
    用，是僅為供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款併予宣告沒收。另扣案之手機四支，為被告所有，然無
    證據可資證明係被告供施用甲基安非他命所用，亦非違禁物
    ，依法不得沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
