【裁判字號】    99,消債清,38
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第38號
    聲  請  人
    即  債務人  余柏葙即余勝.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人余柏葙（即余勝雄）自中華民國99年 2月22日16時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年10月15日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場之債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商
    業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司均表
    示不同意，另債權人丙○（台灣）商業銀行股份有限公司則
    以書狀表示殊難接受｝。而聲請人於99年1月7日所提正式更
    生方案，對積欠之新臺幣(下同）910,154元債務，願分 8年
    96期每月償還4,000元，合計384,000元，償還百分之 42.19
    之債務（債務人目前失業無工作，於99年2月8日具狀並附配
    偶即保證人賴映汝出具之保證書，保證願協助履行債務人更
    生方案所應繳之還款金額），清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人消
    費內容多為五洋商行（94年8月35,000元、94年9月70,100元
    、94年10月30,000元、94年11月78,000元、94年12月86,000
    元、95年 1月47,500元、95年2月49,000元、95年3月13,000
    元、95年4月193,600元）、歡樂年華名店（94年12月60,200
    元）、保險（國泰人壽）、代償債務（94年12月29日120,00
    0元）等 ，而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此
    有債權人提出之消費帳明細及本院製作之消費明細表附卷可
    稽，矧債務人於本院98年10月14日訊問時自承（五洋商行的
    消費為何？）那是買洋酒。歡樂年華是 KTV，應該是酒店。
    因為我之前從事服務業（在遊藝場工作），當時薪資約10萬
    元，所以花費比較沒有節制等語。如是上述消費性質非生活
    必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。故難認債務人之更生
    方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        書記官  廖素論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
