【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第22號
聲  請  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人華馨建設有限公司間回復原狀事件（本院
臺中簡易庭98年度中簡字第3509號），聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：吳蕙玟法官審理本案，於民國99年1 月6日
    ，未經釐清事實過程及就實體法律關係予以審理，即稱聲請
    人對契約文字有相當了解、已簽名蓋章，且又為全國著名企
    業，應有能力按原材料、原施工方法回復原狀，卻太過精算
    草率施工，致相對人受有損害。過程中未給聲請人辯明事實
    及陳述意見機會，並提及前審理案件已對聲請人有些不愉快
    經驗，經查悉本院97年度中簡字第3201號亦為該法官審理，
    足認其執行職務有偏頗之虞等語，爰依民事訴訟法第33條第
    1 項第2 款規定，聲請法官迴避。
二、按民事訴訟法第33條第l 項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院18年上字第342
    號、69年台抗字第457 號等判例意旨參照）。且此種聲請法
    官迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。又民事訴訟中，承審法官對
    於證據是否充足、訴訟資料是否足堪形成裁判心證等情，本
    得斟酌兩造提出之攻擊防禦方法，依職權自由心證之，是以
    ，法官對於本案有關之法律問題或對事實之見解適度公開心
    證，亦為民事訴訟程序所應然且必要，復有助於解決紛爭暨
    防止突襲，自不得遽爾指為有聲請迴避之原因。本件聲請人
    所列之前開事由，經核均屬法官指揮訴訟程序、曉諭發問暨
    適度公開心證之職權行使範疇，抗告人既未指出承審法官對
    於訴訟結果有特別利害關係，或與當事人有密切交誼或嫌怨
    等客觀原因事實，依前開說明，不能認為有聲請迴避之原因
    。又本院依職權調閱臺中簡易庭98年度中簡字第3509號民事
    卷宗及錄音光碟，經核尚無聲請人所述無機會陳述意見情形
    ，本件承審法官復依聲請人聲請而指定期日現場履勘，客觀
    上難認有何疑為不公平審判之情事。揆諸首揭說明，本件聲
    請洵屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林金灶
                                    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
