【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲減字第14號、99年度執更字第360號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3所列之妨害秩序、贓物等罪，均減刑，
詳如附表編號1、3所載，與附表所列編號2不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號2所列之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；本件受刑人
    於裁判確定前所犯如附表編號1、2、3所列之罪係於95年7月
    1 日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於
    95 年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊
    法，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
