【裁判字號】    98,司繼,1312
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1312號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文。
    是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合
    。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十八年九月三日死亡，聲明人為被繼承人之姊，因自
    願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出戶籍謄本、印
    鑑證明、聲明書一件等聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人乙○○於九十八年九月三日死亡，乙○
    ○未婚，亦無子女，故無第一順序子輩之繼承人，而其第二
    順序之繼承人母親林秀絹業於九十七年十二月三十一日死亡
    ，此有除戶戶籍謄本附卷可稽。惟徵諸卷附繼承系統表及戶
    籍謄本，本件第二順序繼承人尚有被繼承人之父親陳瑞成未
    為拋棄繼承之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人
    之姊，揆諸首開說明，於前順序有繼承人時，後順序者依法
    不得繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼承，聲
    明人即非繼承人，其聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
