【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第265號、97
年度緩字第4547號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯兒童及少年性交易防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第
    4896號為緩起訴處分，於民國97年12月10日確定，並於98年
    12月9 日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之SIM 卡1 張，係
    被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第200號裁定意旨參照）。
三、本件被告甲○○因違反兒童及少年性交易條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年11月23日以97年度速偵字
    第4896號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，於97年12月10
    月確定，於98年12月9 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開
    緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而被告經警查獲時並扣得
    被告於網路上所登載聯絡電話之行動電話SIM 卡1 張，業據
    被告於警詢供承在卷，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單
    各1 紙在卷可憑，是該扣案之SIM 卡1 張確屬供犯罪所用之
    物無訛。惟查，上開扣案之行動電話SIM 卡1 張，係被告被
    告父親所申設等情，亦據被告於警詢中供述明確，並有遠傳
    電話公司行動電話基本資料1 份附卷足憑，足證該行動電話
    SIM 卡1 張應屬被告父親所有之物。則本件扣案之物既非屬
    被告所有，則依前揭法條之說明，自難予以宣告沒收。本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
