【裁判字號】    98,訴,4252
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人繳納後，
    已將被告釋放。惟被告於本院審理時，自99年1月4日起，經
    合法傳喚均未到庭，又拘提無著，此有送達證書、拘票、拘
    提未獲報告書及具保人出具之刑事被告現金保證書、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑事保證金收據附卷可稽，是被告顯已逃
    匿無疑，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
