【裁判字號】    99,中簡,247
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵緝字第2697號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，可預見一綽號「老林」之不詳姓名年籍
    成年男子向其蒐購帳戶存簿，將使他人可能利用蒐購而得之
    帳戶遂行詐欺取財等非法犯行，仍基於縱若有人持以犯罪，
    亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民國97年12月
    22日，在臺中市○○路德安百貨前，以每本存摺新臺幣（下
    同）5000元之代價，應允「老林」至臺灣中小企業銀行北屯
    分行（下稱中小企銀北屯分行），申辦帳號00000000000號
    帳戶，而後逕在該銀行門口，將領得之存摺，交付與陪同前
    往之不詳年籍成年男子（「老林」同夥），再於同年月26日
    再前往上開北屯分行領取金融卡後將金融卡（含密碼）交付
    予該「老林」同夥。
二、又甲○○於辦理上開中小企銀北屯分行帳戶開戶後，該綽號
    「老林」之人，復以同上之條件要甲○○再辦理1本帳戶，
    甲○○即復另行基於幫助詐欺之不確定故意，於97年12月23
    日至三信商業銀行進化分行（下稱三信商銀進化分行），申
    辦帳號0000000000號帳戶，領得該帳號之存摺後，在銀行門
    口，將領得之物交付與陪同前往之另名不詳年籍成年男子（
    「老林」同夥），再於98年1月9日前往上開三信商銀進化分
    行領取金融卡，將金融卡（含密碼）交付予該「老林」同夥
    。
三、嗣「老林」及所屬詐欺集團成員即利用上開帳戶為下列詐欺
    取財犯行：(1)賴林玲吟於98年2月4日接獲「老林」所屬詐騙
    集團成員偽冒為警務人員之電話，佯稱賴林玲吟涉詐欺案件
    ，需匯款至指定帳戶，賴林玲吟信以為真，先於98年2月4日
    ，將80萬元匯至前開三信商銀進化分行0000000000號帳戶，
    繼分別於同年月5日、11日，將20萬元、20萬元匯入前開中
    小企銀北屯分行00000000000號帳戶。(2)吳錦鳳於98年2月6
    日，接獲「老林」所屬詐騙集團冒為檢警人員之電話，佯稱
    吳錦鳳之夫涉詐欺案件，須按指示匯款，吳錦鳳誤以為真，
    於同日將40萬元匯入前開三信商銀進化分行0000000000號帳
    戶。賴林玲吟、吳錦鳳均於匯款後方知受騙並報警處理。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院訊問時之陳述。
（二）被害人賴林玲吟、吳錦鳳於警詢中之指述。
（三）被害人賴林玲吟匯款至被告帳戶之匯款回條影本共3紙。
（四）被害人吳錦鳳匯款至被告上開三信商銀進化分行之匯款回
      條聯影本1紙。
（五）三信商銀98年2月24日三信銀業字第9800702號函檢附被告
      上開三信商銀進化分行帳戶之開戶資料及交易明細。
（六）中小企銀北屯分行98年2月17日北屯字第57號函檢附被告
      上開中小企銀北屯分行帳戶之開戶資料及交易明細。
（七）本院電話紀錄表2紙。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺犯行，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項規定，均按正犯之刑減輕之。其分別先後
    交付上開2銀行之帳戶、金融卡予他人，係分別於密接之時
    地，各基於同一幫助目的為之，均為接續犯。又其以一行為
    交付上開三信商銀進化分行之帳戶、金融卡予他人，嗣供詐
    欺集團成員詐騙賴林玲吟、吳錦鳳使用，係以1行為侵害上
    開2被害人之財產法益，為想像競合犯，此部分僅論以1幫助
    詐欺取財罪。又被告係於不同時地辦理及交付上開2帳戶資
    料，且被告於本院訊問時供承該綽號「老林」之男子本要其
    辦1本帳戶，嗣辦妥後，復稱不夠始要其再辦理1本，是被告
    所犯上開二罪，顯然犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（
    本件業經檢察官於本院訊問時當庭補正被告所犯係2罪）。
    審酌被告提供銀行帳戶予他人犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，惟念及其本身並未實際參與本
    案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準；及定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條、第51條第6款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
