【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第282號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。茲檢察官依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第51條第 5款定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項定有明文。所謂「該案犯罪事實最後判決之法
    院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言。又此最後判
    決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法
    院85年台抗字第 289號刑事裁定意旨參照）。是聲請定應執
    行刑之管轄法院為最後判決之審理事實法院，苟聲請人非向
    最後判決之審理事實法院聲請定其應執行刑，受理法院自應
    以無管轄權為由予以裁定駁回。
三、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國98年4月 2日以98年度訴字第976號判決判處有期徒刑
    10月（如附表編號 1所示），嗣經上訴，由臺灣高等法院臺
    中分院於98年6月18日以98年度上訴字第976號判決上訴駁回
    ，又經上訴，經最高法院於98年 8月27日以98年度台上字第
    4918號判決上訴駁回確定在案。另因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院於98年6月24日以98年度訴字第507號判決分
    別判處有期徒刑15年2月、15年4月、15年2月、15年2月、15
    年2月、15年2月，應執行有期徒刑17年，嗣經上訴，經臺灣
    高等法院臺中分院於98年10月22日以98年度上訴字第1722號
    判決撤銷原判決，改判處有期徒刑 7年7月、7年10月、7年8
    月、7年8月、7年8月、7年8月（均如附表編號2至4所示），
    應執行有期徒刑13年，嗣經上訴，由最高法院於99年1月7日
    以99年度台上字第35號判決上訴駁回確定。是本件受刑人所
    犯附表編號1至4案件最後判決之審理事實法院均為臺灣高等
    法院臺中分院，本院既非屬最後審理事實諭知罪刑之法院，
    就本件即無管轄權，應由該案犯罪事實最後判決之臺灣高等
    法院臺中分院檢察官，聲請該管法院裁定之，聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請定應執行刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    22    日
                  刑事第七庭  法 官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
