【裁判字號】    99,中簡,561
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1195號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹肆貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、扣案驗餘之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.142公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：                                              師股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                      99年度偵字第1195號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○ 段635 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因先後2 次施用第1 級毒品及竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月及4 月確定，嗣經減
    刑、更定其刑及接續執行後，於民國97年7 月18日執行完畢
    。詎仍不知悔改，其明知海洛因業經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第1 級毒品，不得非法持有，竟
    於98年12月29日下午2 時許，在中國醫藥大學附設醫院外，
    收受姓名、年籍不詳綽號「阿信」之成年男子所交付之第1
    級毒品海洛因1 包（含袋重約0.4 公克，驗餘淨重約0.142
    公克，以下簡稱海洛因）而持有之。嗣於同日下午3 時許，
    在臺中市○區○○路476 號「大都會網咖店」前，因形跡可
    疑，為警施以盤查，並扣得前開非法持有之海洛因1 包。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有海洛因1 包（含袋重約0.4 公克，驗餘淨重約0.142
    公克）扣案可資佐證。而扣案之海洛因1 包，經送鑑驗結果
    ，檢出海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院出具之草療
    鑑字第0981200240號鑑定書1 紙附卷可稽。足認被告之自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參。其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。至扣案之海洛
    因1 包（含袋重約0.4 公克，驗餘淨重約0.142 公克），請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  賴  光  瑩
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
