【裁判字號】    99,交訴,32
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2582號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因恐嚇案件，經本院以96年度易字
    第157 號判決，判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為2 月又15日
    ，甫於97年3月14日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）。
    詎甲○○仍不知悔改，於98年1 月24日晚上，駕駛車牌號碼
    2F-5019 號自小客車，沿臺中縣大甲鎮○○路由西往東方向
    方向行駛，嗣於同日晚間10時30分許，行經新政路與鎮○路
    ○○○路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    又汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應在遵行車
    道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內。而依當時之天候為晴、夜間有照明、視距良好、該處為
    乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，於行經前開路段時，適有乙○○於行人
    穿越道上沿鎮政路由北往南橫越新政路，因甲○○有前揭之
    疏失，且逆向駕車駛來，乙○○見狀已閃避不及，遂遭甲○
    ○撞倒於地，並至乙○○受有右髖部挫傷併疼痛等傷害（過
    失傷害部份，未據乙○○提出告訴）。詎甲○○明知乙○○
    遭其撞擊，造成乙○○受有傷害，竟因恐自己已遭通緝為警
    查獲，而僅下車向乙○○稱：「阿姨，對不起，我有喝酒，
    對不起。」等語，且未留下任何個人資料，亦未採取任何救
    護措施或得乙○○之同意，而另起肇事逃逸之犯意即逕行棄
    車逃離現場，後又趁無人注意之際，再將前揭肇事車輛駛離
    現場，幸經乙○○之夫沈清記下肇事車號提供警方循線查獲
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人即乙○○、證人沈清警詢時之證述情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、車籍查詢基本資料詳細畫面各1份及現場照片4張等在卷可
    稽。又證人乙○○因上開事故受有如犯罪事實欄所示之前揭
    傷害，復有光田綜合醫院診斷證明書1 紙存卷可考。是本件
    被告肇事致人受傷而駕車逃逸之犯行，事證已臻明確，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告有
    如事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告因過失而肇事後不思救助被害人，反逃逸離去
    ，被害人因此受有延誤救助之風險，枉顧被害人之生命、身
    體及財產等權益，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
