【裁判字號】    99,交易,135
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第600 號），本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月17日下午，駕駛
    車牌號碼OY-6377號自小貨車，沿臺中市○區○○○路由東
    往西方向行駛，於同日下午6時許，行經建國北路、建國北
    路201巷口欲右轉201巷時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事。甲○○竟疏
    未注意及此，貿然右轉，遂不慎擦撞由乙○○駕駛同向行駛
    在建國北路之車牌號碼106-CRD號重機車，並致乙○○人車
    倒地，因而受有右腕舟狀骨線性骨折、頭部外傷併臉部擦傷
    、四肢多處挫傷擦傷、右手挫傷併橈骨骨折、牙齒挫傷之傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
