【裁判字號】    99,司聲,292
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第292號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人耶魯國際有限公司公示送達事件，聲請
人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
本院裁定如下：
一、(一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)相對人耶魯國際有限公司之公司登記(含變更)事項卡及法
      定代理人丙○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）各乙份
      過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
