【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第109號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年2月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟佰壹拾捌元，及
自民國九十八年四月十七日起至民國九十八年九月十六日止，按
年息百分之二點一五計算之利息；自民國九十八年九月十七日起
至清償日止按年息百分之之二點七五計算之利息；暨自民國九十
八年五月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國96年9月17日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）240萬元，借款
    期限自96年9月17日起至116年9月17日止，利息則約定前六
    個月按年息百分之2.45固定計算，第七個月起至第二年年底
    按定儲利率指數加碼年利率百分之0.162及年利率百分之1固
    定計算，第三年起按定儲利率指數加原約定個別加碼利率百
    分之0.762及年利率百分之1固定計算，利息及本金按月攤還
    ，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，按
    如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告甲○
    ○依期繳本金及利息至98年4月16日止，嗣後即未按期攤還
    ，屢經催討，均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償（調整後之定儲利率指數為百分
    0.988，是98年4月17日起至98年9月16日為止之利率應為百
    分之2.15，98年9月17日起至清償日止之利率為百分之2.75
    ），茲被告丁○○為其連帶保證人，依約自應負連帶清償之
    責，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出放款借據、債權明細附表、小
    額貸款全部查詢單等為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信
    原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為23,374元（即裁判費23,374元）由
    被告連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
