【裁判字號】    99,訴,418
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第418號
原      告  鴻誠保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序中附帶提
起民事訴訟，由本院刑事庭裁定（98年度附民第495號）移送前
來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其請
    求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令
    得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶
    為此請求。又所附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所
    定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶
    之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規
    ，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴
    為不合法。
二、本件原告於被告被訴「業務侵占」刑事案件（本院98年度易
    字第3687號）之刑事訴訟程序中，附帶提起民事訴訟，請求
    判令被告賠償新臺幣971,064元及利息，並為假執行之聲請
    。前經本院刑事庭將其附帶民事訴訟裁定移送本院民事庭。
三、但查，本件被告被訴「業務侵占」刑事案件（本院98年度易
    字第3687號）之犯罪事實，乃係被告侵占所持有之「御景江
    山社區」住戶繳交予「御景江山社區」管理委員會之管理費
    。是因被告之犯罪所為而受損害之人，應為「御景江山社區
    」管理委員會，而非原告。至原告所稱已代被告償還所侵占
    之款項一節，縱認屬實，原告亦僅係「依其他事由」而得對
    被告提起民事訴訟之人，尚不得於刑事訴訟程序中以犯罪被
    害人之身分而為附帶民事之主張。從而，原告所為刑事附帶
    民事訴訟之主張，難認合法，其假執行之聲請亦乏宣告之依
    據，均應予以駁回。
四、原告如已代被告償還所侵占之款項並欲為訴訟上之請求者，
    應另行對被告提起民事訴訟，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
