【裁判字號】    99,補,261
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第261號
原      告  大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告東大電業工程股份有限公司等2人間請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依原告
聲明核定為新臺幣（下同）14,443,066元，依民事訴訟法第77條
之13規定，應徵第一審裁判費139,160元。茲依民事訴訟法第249
條第1項第6款規定，限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳
139,160元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
