【裁判字號】    99,中簡,301
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25450號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，並考量被
    告已與被害人達成和解，有民事和解書乙紙附卷足稽，被告
    經此罪刑宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      帝股
                                     98年度偵字第25450號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○街352巷19號4樓之
                        9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見若提供金融機構帳戶及網路拍賣帳號供不詳身
    分之人使用，可能遭利用於遂行財產上犯罪之目的，其因經
    濟困窘，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    1月間某日，在臺中市○○路與梅亭街口附近之便利超商，
    將其前向彰化銀行北屯分行所申請開立帳號：000000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼，連同其向露天拍賣網站申
    請之帳號「agma123」及密碼，以新臺幣（下同）2000元之
    代價，出租予真實姓名年籍不詳、綽號「阿德」之成年男子
    ，幫助該男子所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存、匯
    款及提款帳戶暨刊登不實之網路拍賣訊息使用，任由他人藉
    以遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團成員共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於98年6月18日，以甲○○提供
    之上開拍賣帳號「agma123」，在露天拍賣網站刊登不實之
    「賠售山寨iphone手機」之拍賣訊息，適有乙○○上網瀏覽
    該網頁後，信以為真而陷於錯誤，遂下標購買該手機，並於
    同日16時許，依指示匯款3600元至甲○○所有之上開帳戶內
    ，嗣「阿德」於同年月19日，將該筆3600元之贓款領出後，
    始將甲○○所有上開帳戶之存摺及金融卡歸還，並補貼甲○
    ○1000元之租金。嗣乙○○發覺受騙而報警處理，始經警循
    線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告所有上開彰化銀行北屯分行帳戶之開戶基本資料及交
      易明細紀錄各1份。
（四）露天拍賣網站帳號查詢及拍賣網頁列印資料1份。
（五）被害人提供之存摺影本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告提供上開帳戶及網路拍賣帳號予前揭
    詐欺集團，供該詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係
    以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，請依同法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  黃  雅  玟
參考法條：刑法第30條第1項、第339條第1項
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
