【裁判字號】    99,聲判,9
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲判字第9號
聲  請  人  乙○○  60歲民.
被      告  甲○○  56歲民.
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第42號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件【刑事抗議狀】所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。
三、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯妨害名譽案件
    ，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署
    檢察官於民國98年11月20日以98年度偵字第26618 號為不起
    訴處分後，告訴人不服，聲請再議，經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察長於99年1月4日以99年度上聲議字第42號處分
    書認再議為無理由而駁回再議，該處分書並於99年1 月13日
    12時送達予聲請人，由聲請人本人收受等情，業經本院依職
    權調取上開案件核閱明確，並有上開案件處分書及送達證書
    影本各1 份在卷可憑。因聲請人不服駁回再議之處分，於99
    年1 月25日誤以【刑事抗議狀】向臺灣高等法院臺中分院檢
    察署聲請交付審判，經該署於同年月29日函轉本院辦理，分
    別有卷附【刑事抗議狀】上之臺灣臺中地方法院檢察署收狀
    章、臺灣高等法院臺中分院檢察署99年1 月29日中分檢榮謹
    99上聲議42字第0990000073號函之本院收狀章可參。是聲請
    人於接獲處分書後，如有不服而欲向本院聲請交付審判，依
    首揭規定，至遲亦應於99年1 月23日前委任律師檢具理由狀
    向本院提出，惟聲請人竟遲至99年1 月25日始遞狀聲請交付
    審判，且未依照前開規定委任律師提出理由狀，揆諸上開說
    明，本件交付審判之聲請即不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
