【裁判字號】    99,交聲,753
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第753號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所99年2月2日所為之處分（中監違字
第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛（移送書誤載為「所有」）車牌號碼6GS-723號重機
    車，於民國99年1月13日18時37分許，在臺中縣大肚鄉○○
    路○段與自由路口處，因「無照駕駛（禁駛）」違規，經臺
    中縣警察局烏日分局依違反道路交通管理處罰條例第21條第
    1項第1款舉發。受處分人於期限內到案申訴，本所遂於99年
    2月2日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書處罰鍰新臺幣
    （下同）6, 000元整，逾期依裁決書處罰主文裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係因欲搭友人之車前往參加天帝教共
    修方出門，因長期失眠無法考駕照，不是不去考等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，有未領有駕駛執照駕車
    之情形者，處新臺幣6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照。道路交通管理處罰條例第
    21條第1項第1款定有明文。
四、經查，受處分人於上開時地，駕駛車牌號碼6GS-723號重型
    機車，而其當時尚未參加重型機車駕駛執照考試，而未取得
    駕駛執照，為受處分人於聲明異議狀內所自承，且有原舉發
    機關之舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通管
    理事件裁決書各1份在卷可稽，足認受處分人違規當時，尚
    未通過重型機車駕駛執照考驗，亦未領有駕駛執照，至為明
    確。本件違規事證明確，受處分人所辯無非卸責之詞，委無
    足採，受處分人確有原處分機關認定之違規情事，是原處分
    機關為前開裁決，核無不當。受處分人之異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
