【裁判字號】    99,中交簡,308
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2094號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                      99年度偵字第2094號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街74號8
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月28日晚上9 時許，在其位於臺中市○
    ○區○○里○○街74號8樓之1住處，飲用高粱酒半瓶後，就
    寢睡覺至翌（29）日上午7 時許，仍處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟冒然騎乘車牌號碼TJO-636 號輕機車上
    路。迄於29日上午9 時40分許，途經臺中市○○區○○路與
    福上巷口時，不慎擦撞由甲○○所騎乘之車牌號碼FUP-131
    號重機車，造成雙方人車倒地均受有傷害（過失傷害罪未據
    告訴）。嗣警據報前往處理，並將乙○○送往醫院急救，在
    醫院測得其呼氣中酒精濃度為0.94MG/L，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有酒精濃
    度測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警
    職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖及交通事
    故照片等附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血
    液濃度達0.11 %以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函參照）。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                              書  記  官  高  淑  敏
所犯法條
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 15 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
