【裁判字號】    99,中交簡,248
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第8號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國89年間，因酒醉駕車案件遭警查
    獲，經本院臺中簡易庭以89年度中交簡字第726 號判處拘役
    50日確定，於90年2 月6 日易科罰金執行完畢；復於97年間
    ，因酒醉駕車案件遭警查獲，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第35號為緩起訴處分確定，竟不知悔改
    ，於99年1 月1 日再犯本案，顯然，其未因前次刑案紀錄，
    而受有警惕，有必要提高量刑，及本次所測得呼氣中酒精濃
    度換算為每公升1.47毫克，足見其酒醉駕車之行為甚為危險
    ，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣
    示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
