【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院於民國98年5 月27日以98年度易字第465 號（臺灣彰
    化地方法院檢察署98年度偵字第157 號）判處拘役70日，緩
    刑2 年，於98年6 月29日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    97年11月17日至同年12月4 日復犯竊盜，經本院於98年10月
    15日以98年度易字第2104號判處有期徒刑1 年3 月，於98年
    11月9 日確定在案，經核本件受刑人於緩刑前犯罪，而前後
    2 罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無
    法達到改過遷善矯治之效，爰依刑法第75條之1 第1 項第1
    款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：ㄧ、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。經查：
  (一)受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法院於98年5
    月27日，以98年度易字第465 號判處應執行拘役70日，緩刑
    2 年，並於98年6 月29日確定。惟受刑人於緩刑前之97年11
    月17日至同年12月4 日故意犯竊盜罪，經本院於98年10月15
    日以98年度易字第2104號判處應執行有期徒刑1 年3 月，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，於98年11月9 日確定。聲
    請人於98年2 月4 日向本院聲請撤銷緩刑之事實，有判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    函等件在卷可按。是被告於緩刑前因故意犯竊盜罪，而在緩
    刑期內受應執行有期徒刑1 年3 月，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日之宣告而確定等情，堪以認定。
  (二)受刑人於97年11月2 日及同月27日，因竊盜犯行，前經臺灣
    彰化地方法院判處應執行拘役70日，緩刑2 年確定。復於緩
    刑前之97年11月17日至同年12月4 日，意圖為自己不法所有
    ，先後14次在臺中縣、市等地區，與陳俊銘（業經本院判決
    確定）基於竊盜之犯意聯絡，徒手竊取洋酒等商品，為警查
    獲等情，有上開判決書在卷可按。是受刑人經法院宣告緩刑
    前，即有同種竊盜之違法犯行，且前後2 案均為侵害他人財
    產法益之犯罪，顯見受刑人法治觀念薄弱，不知應以正當途
    徑，獲取合法利益，依其犯行之次數，足認其具較強之違法
    意識，對其逕予宣告緩刑，顯難收預期效果，因而有必要執
    行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1第1
    項第1 款規定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認聲請人聲請為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
