【裁判字號】    99,司繼,32
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              99年度司繼字第32號
聲  請  人
即  繼承人  壬○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  林貴英
            丁○○
聲  請  人
即  繼承人  辛○○
                      號
            庚○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
            官豐銀
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國98年11月2日死亡，而聲請人分別為被繼承人之孫、父
    、弟，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、死亡證明書、印鑑證明、遺產繼承拋棄書等
    文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順位繼承人均拋棄其繼承
    權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138、1139條、第11
    76條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若
    前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，
    其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人丙○○於民國98年11月2日死亡，聲請
    人壬○○、己○○、辛○○、庚○○為被繼承人之孫，屬直
    系血親卑親屬二親等繼承人，而聲請人乙○○為被繼承人之
    父，屬第二順位繼承人，又聲請人甲○○為被繼承人之弟，
    屬第三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人除戶戶籍謄本
    、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟查，被繼承人之直系
    血親卑親屬一親等繼承人有丁○○、劉昌仁、戊○○等人，
    而上開繼承人中，除丁○○、戊○○已於本案中向本院聲明
    拋棄繼承外，尚有劉昌仁未為拋棄繼承，此有前揭證物在卷
    可稽。揆諸前揭說明，先順序之繼承人即直系血親卑親屬一
    親等繼承人劉昌仁既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人
    即非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從
    而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
