【裁判字號】    99,交易,47
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳姿君 律師
            洪錫欽 律師
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21444號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係臺中市消防局南屯分隊隊員，
    負責駕駛救護車輛，乃以駕駛為業務之人。丁○○於民國98
    年1月27日上午，駕駛車牌號碼3632－SF號救護車，搭載病
    患朱政民、病患家屬乙○○、甲○等人，沿臺中市○○區○
    ○路自福雅路往福林路方向行駛。嗣於同日上午9時14分許
    ，行經臺中市○○區○○路與福康路口時，本應注意縱係執
    行救護任務，行車途中仍應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施。且依當時情形，並無不能無注意之情事，竟疏未
    注意及此，適有被告丙○○於同日上午，駕駛車牌號碼SY－
    0417 號自用小客車，沿福康路自臺中港路往西屯路方向行
    駛，行經上開路口時，本應注意聞有救護車之警號時，不論
    來自何方，均應立即避讓，且依當時情形，並無不能注意之
    情形，竟亦疏未注意及此，未立即避讓，丁○○所駕駛前揭
    救護車之左前車頭遂與丙○○所駕駛前揭自用小客車之右前
    車頭發生碰撞，致救護車上之病患朱政民受有頭部外傷之傷
    害（朱政民嗣於98年2月1日死亡，死亡結果與本件車禍無相
    當因果關係，詳如後述）、病患家屬乙○○受有第五腰椎左
    側橫突骨折、左側第五肋骨骨折、右側恥骨下肢骨折及右側
    腓骨骨折等傷害、甲○則受有頭部外傷併腦震盪、疑似頭部
    外傷後症候群之傷害，因認被告丁○○所為，係犯刑法第28
    4條第2項前段之業務過失傷害罪嫌；被告丙○○所為，係犯
    同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告丁○○、丙○○分別經檢察官依刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪、第284條第1項前段之過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
