【裁判字號】    99,聲,628
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第423號、99年度執字第1423號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本
    院判決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定，有上
    開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人行為後，刑法第41條業於98年12
    月30日修正公布並施行。其中刑法第41條第1項為求用語統
    一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下
    有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題。
    另修正前刑法第41條第8項規定：「第一項至第三項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」司法
    院於98年6月19日作成釋字第662號解釋。解釋文謂「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解
    釋公布之日起失其效力。」修正前刑法第41條第8項關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易服社會勞動，而定應執行之刑逾6
    月者，不得易服社會勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟
    解釋所持理由亦同樣存在於易服社會勞動。立法者爰修正第
    8項規定，以符合釋字第662號解釋意旨。從而，修正後刑法
    第41條第8項修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」經比較新舊法結果，以新法較
    有利受刑人，自應適用修正後刑法第41條規定，就定其應執
    行刑部分，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
