【裁判字號】    99,中智簡,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第310 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟共拾捌片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告意圖散布而持有之低度行為，已為公開陳列之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，且被告於本案之犯罪情節輕微，犯罪後坦承犯
    行，並已與被害人達成和解，已見悔意，被害人亦請求給予
    被告緩刑之機會，本院認被告經此罪刑之宣告教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，茲綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、扣案之遊戲光碟共18片，為被告供犯罪所用之物，不問屬於
    犯人與否，均依著作權法第98條規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1 第3項、第2項、第98條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
著作權法第第91之1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
