【裁判字號】    98,國,16
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度國字第16號
上訴人    即
原        告    力大機械廠股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺中縣清水地政事務所間請求國家賠償事
件，上訴人對於民國99年1月28日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）817,964元，應徵第
二審裁判費13,380元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
