【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第548號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人藏匿人犯等案件，對於臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行命令（98年度執字第13287號、98年度執聲他字
第4962號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱聲明人）為維生
    ，頂下一間徵信公司經營，因而介紹友人索討債務，奈何誤
    觸法網，只因聲明人是公司負責人，致雖責無旁貸需負起刑
    責，但是友人去索討債務聲明人均不在現場，所有違法情事
    也非聲明人所能掌握，雖然無奈，但聲明人並無逃避刑責，
    且敢面對法律，當法院通知聲明人得易科罰金時，即四處籌
    款，準時到達欲繳納罰金之後，好好找份工作，努力償價因
    繳納罰金所欠借款，惟竟在當日毫無準備下遭送監執行，致
    聲明人家庭、事業停擺，又母親年邁無人奉養，懇請體恤民
    情，准予易科罰金。爰對本案檢察官之執行命令聲明異議云
    云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知該檢察官
    據為執行之判決法院而言，是受刑人或其法定理人或配偶，
    以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而聲明異議，自應向
    諭知該有罪判決之法院聲明異議，最高法院79年臺聲字第19
    號判例要旨闡述至明。
三、經查，本件聲明人甲○○前因藏匿人犯等案件，經本院於97
    年11月19日以97年度易字第2609號判決判處應執行有期徒刑
    2年4月，嗣上訴臺灣高等法院臺中分院於98年9月17日以98
    年度上易字第125號判決判處應執行有期徒刑2年4月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定。即本件臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年執字第13287號妨害自由等執行
    案件所為諭知聲明人應執行有期徒刑2年4月之執行命令實係
    執行上開臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第125號刑事
    判決所諭知之罪刑，此業經本院調閱上開執行卷宗查核無訛
    。則揆諸上開說明，本件「諭知該裁判之法院」應係臺灣高
    等法院臺中分院，本院對於聲明人之前揭聲明異議，依法並
    無管轄權，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                   刑事第九庭   法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
