【裁判字號】    98,易,2630
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度易字第2630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度偵緝字第1522、1523、1524、1525
、1533號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺案件，前經本院指定保證金新臺幣6 萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○交保侯傳
    。
三、茲以被告甲○○經本院依址傳喚，均未到庭，經拘提結果，
    亦無所獲；另依具保人即同案被告乙○○之戶籍地及填載於
    本院刑事被告保證書上之地址通知及拘提結果，具保人乙○
    ○亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有本院刑事
    被告保證書、刑事保證金收據、送達證書、臺中縣警察局豐
    原分局及臺中市警察局第五分局函附之拘票、報告書等件附
    卷可稽。基此，被告甲○○顯已逃匿之事實，堪以認定。揆
    諸前揭規定，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
