【裁判字號】    99,上易,177
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第177號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第85
8號中華民國98年12月9日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署98年度偵字第3838、4430、4856號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」， 最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○犯幫助詐欺
    取財罪，處有期徒刑3月，被告不服，於民國98年12月21日
    提起上訴。被告所提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘
    述上訴理由，略以：「請求法官、檢察官可以再減輕徒刑，
    被告家中經濟都要被告支付，家中母親又是身心障礙者，父
    親也無工作，在家中照顧，配偶也將生產，已造成被告的經
    濟（壓力）太大，是否能請法官再判輕一點。」觀其上訴書
    狀，就第一審判決究竟有何具體事由，致判決不當或違法，
    並無一語涉及。另原審量刑業已審酌被告之素行尚佳（見臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），其明知目前社會上詐騙集團
    犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍率爾將
    其申設之銀行帳戶提供他人使用，使犯罪難以查緝，等同助
    長犯罪，對社會秩序危害非輕，迄今仍未與被害人達成民事
    和解以賠償被害人之損失，惟兼念及被告並未實際參與詐欺
    取財犯罪，可責難性較小，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，核
    無違反量刑之外部性限制及內部性限制之情事，亦無不當之
    處。況本件除原審諭知得易科罰金外，若被告符合刑法第41
    條第2項之規定，尚得以提供社會勞動6小時折算1日，易服
    社會勞動，並非必須入監執行或易科罰金而使其家中之經濟
    壓力太過沈重。本案被告所提非屬得上訴第二審之具體理由
    ，依上揭說明，被告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁
    回。爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，不經言詞辯論，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
