【裁判字號】    99,抗,69
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第69號
抗  告  人  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因清償債務事件，抗告人對於民國98年12月28日98
年度重訴字第138號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件抗告人對相對人提起清償債務之訴，列甲○○為抗告人
    之法定代理人。原法院以相對人於民國（下同）98年10月14
    日變更登記為抗告人之法定代理人，因其程式有欠缺，經原
    法院於98年12月14日裁定命抗告人於收受裁定之7日內補正
    法定代理權之欠缺，該裁定於同月16日送達，抗告人未為補
    正，因認抗告人之起訴為不合法，裁定予以駁回。
二、按原告或被告有無當事人能力，或其無訴訟能力，有無由法
    定代理人合法代理，為訴訟成立要件之一，無論訴訟進行至
    如何之程度，法院均應依職權調查之。本件抗告人丞盈金屬
    材料行有限公司（下稱丞盈公司）於98年10月1日起訴，登
    記代表人為甲○○，有公司變更登記表在卷可憑，則由甲○
    ○以法定代理人提起訴訟，即屬合法。雖訴訟進行中，乙○
    ○申請變更登記，以乙○○為丞盈公司之董事，代表丞盈公
    司，並聲明承受訴訟，原法院即以乙○○為丞盈公司之法定
    代理人，於98年12月14日裁定命丞盈公司補正合法代理丞盈
    公司之法定代理人，原法院亦將該裁定向乙○○送達，有送
    達證書在卷可稽，乙○○並於98年12月17日代表丞盈公司撤
    回起訴。惟按公司登記，除設立登記為公司之成立要件外，
    其他登記，皆屬對抗要件（公司法第六條、第十二條參照）
    ，各股東之出資額，固屬應登記之事項，但此事項之有效存
    在，並不以登記為其要件。查，依抗告人提出98年6月11日
    乙○○具名之股權轉讓同意書，乙○○已將其出資全部轉讓
    與甲○○，98年6月17日甲○○、黃游束、乙○○三人具名
    之股東同意書，並表示：丞盈公司變更董事為甲○○，有公
    司變更登記表、同意書等在卷可稽，雖乙○○之出資額仍記
    載為新台幣1380萬元，未為變更登記，惟有限公司出資之轉
    讓，祇須轉讓當事人（即甲○○與乙○○）間具備要約與承
    諾之意思表示為已足，不因未辦理變更登記，而影響乙○○
    已將出資額轉讓與甲○○之效力。則98年10月8日乙○○具
    名之股東同意書，竟表示：改推乙○○為董事，對外代表丞
    盈公司，並於98年10月14日完成變更登記，乙○○已非股東
    ，能否以自己仍為丞盈公司股東，僅以其本人一人為股東出
    具同意書，表示改推乙○○為董事，對外代表丞盈公司，即
    有可疑，實情如何，即有查明之必要。苟乙○○已將其出資
    全部轉讓與甲○○，則乙○○已非丞盈公司之股東，能否為
    丞盈公司之董事，代表丞盈公司，有無收受原法院命補正法
    定代理人之裁定及撤回訴訟之權限，亦生疑問。縱認乙○○
    為代表丞盈公司之董事，則丞盈公司與乙○○訴訟時，自不
    得同時為公司之代表，因該公司僅設董事一人，自應由其餘
    股東代表公司訴訟。原法院認抗告人之起訴不合法，裁定予
    以駁回。即有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為有理由。應由本院將原裁定予以廢棄，發回原法院依法
    更為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
