【裁判字號】    99,聲再,42
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第42號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院88年度上訴
字第613號，中華民國90年1月10日確定判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署87年度偵字第1370號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定判決
繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
