【裁判字號】    99,聲再,38
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十八年度上訴字第二二
二一號中華民國九十八年十月二十日確定判決（原審案號：臺灣
彰化地方法院九十八年度訴字第一二四五號；起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一三五八號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文；又上級審法院以上訴不合法，從程
    序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並
    非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法
    院管轄，此有最高法院九十三年度台聲字第二號裁定意旨可
    資參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○（以下稱：聲請人）因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以九十八
    年度訴字第一二四五號判決判處有期徒刑捌月。聲請人不服
    判決向本院提出上訴狀聲明上訴，惟經本院依形式上觀察認
    原審判決認事用法並無違法或不當之處，被告上訴理由並未
    依據卷內既有訴訟資料提出新事證，指摘或表明原審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之具體
    理由，認被告提起之第二審上訴不合法律上程式，而依刑事
    訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言
    詞辯論，判決駁回其上訴。聲請人因不服本院九十八年度上
    訴字第二二二一號判決，再向最高法院提起上訴，嗣經最高
    法院於九十九年一月七日以九十九年度台上字第一八號判決
    駁回上訴（認聲請人上訴屬違背法律上之程式，而予駁回）
    等情，有最高法院九十九年度台上字第一八號、本院九十八
    年度上訴字二二二一號刑事判決各一份在卷可考。本院（上
    級審法院）既係以上訴不合法律上程式，從程序上判決駁回
    聲請人之上訴，依上說明，聲請人聲請再審之對象即應為原
    法院之判決（按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟
    方法），並非本院（上級審法院）之程序判決，本件再審案
    件，應由原判決之法院管轄，詎聲請人誤向本院聲請再審，
    尚難謂合，其聲請再審之程序顯然違背規定，自應駁回其再
    審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
