【裁判字號】    99,抗,127
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第127號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國98年12月21日裁定（98年度訴字第2944號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○並無逃
    亡之虞，而本案相關之人證亦經警詢、偵訊及原審法院行交
    互詰問完畢，抗告人亦無勾串證人、湮滅證據之可能，本件
    羈押顯然欠缺「羈押之必要」之要件。而原審法院認定本案
    有跡證顯示抗告人有逃亡之虞之卷證彌封資料，經被告及選
    任辯護人在公判庭請求調閱及公開，法官均不予准許，此有
    違憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之
    意旨，亦違反刑事訴訟法第165條第1項「卷宗內之筆錄及其
    他文書可為證據者，審判長應向當事人、代理人、辯護人或
    輔佐人宣讀或告以要旨」之規定，爰請撤銷原裁定，准予抗
    告人具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110條第1項定有明文。故
    聲請具保停止羈押之前提，為被告現被羈押中。經查，抗告
    人因違反毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪，
    經原審法院訊問後，認犯嫌重大，屬最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而於98年8月31日裁定羈
    押，並於98年12月1日裁定延長羈押2月。而在本案羈押中，
    因抗告人另犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經法院判處應執行
    有期徒刑6月，併科罰金新臺幣3萬元確定，而經臺灣臺中地
    方法院檢察署向臺灣臺中地方法院函借執行，經臺灣臺中地
    方法院同意後，已於99年1月11日由檢察官將抗告人發監執
    行，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，故原審之羈押
    已因檢察官之借提執行而消滅，抗告人再對原審駁回其聲請
    具保停止羈押之裁定提起抗告，即於法不合，其抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
