【裁判字號】    99,抗,96
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  戊○○○
            己○○
            蕭蕙文
            乙○○
            丁○○
            丙○○
抗告人因與戊○○○等六人（即蕭家熊之繼承人）間分配表異議
之訴事件，對於中華民國99年1月12日台灣彰化地方法院98年度
訴字第1034號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對原審法院執行處97年執戊字第1072
    9號於民國98年8月10日之分配表不服，而提起分配表異議之
    訴。依上開分配表所載，執行標的物之第一順位抵押權人係
    蕭家熊，抗告人依上揭分配表所載姓名，將其列為分配表異
    議之訴之被告，詎蕭家熊業於98年7月20日死亡，抗告人事
    先無從知悉此事，原審逕以蕭家熊已死亡，裁定駁回抗告人
    之訴，未予抗告人補正或追加被告或撤回起訴之機會，該裁
    定即有不當，求予廢棄云云。
二、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第24
    9條第1項第6款規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之訴
    （最高法院90年度抗字第1130號參照）。查抗告人係於98年
    9月7日，以蕭家熊為被告提起本件訴訟（原審卷第3頁），
    但蕭家熊於起訴前即98年7月20日業已死亡，有個人基本資
    料查詢結果在卷足稽（原審卷第12頁），本件抗告人起訴之
    對象既已死亡而不存在，揆諸前開說明，顯已欠缺訴訟主體
    ，自無從命抗告人補正，原裁定以抗告人對蕭家熊之起訴不
    合法，裁定駁回，於法並無違誤。抗告人仍執前詞，指摘原
    裁定不當，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第492條、第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
