【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認債權糾紛等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第62號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人等間確認債權糾紛等事件，抗告人對於民
國98年12月10日台灣彰化地方法院所為98年度補字第402號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗
    告，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條、第490條第2項依序定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴時已陳明訴訟利益為新台幣（下同
    ）840萬元，惟未依法繳納裁判費用，經原法院於民國（下
    同）98年ll月20日裁定命其補繳，該裁定並於98年ll月25日
    送達抗告人，有公務電話紀錄單、裁定、送達證書等附卷可
    稽。是對該命補繳裁判費裁定僅得對訴訟標的金額部分提起
    抗告，其抗告期間應自裁定送達翌日起至98年12月7日屆滿
    （含在途期間2日），惟抗告人遲至98年12月9日始提起抗告
    ，已逾抗告期間，原法院因而以98年12月10日98年度補字第
    402號裁定駁回抗告人之抗告，於法並無不合，是其抗告顯
    無理由，應予駁回。至抗告人聲請書狀所載之聲明與前開原
    審法院98年12月10日駁回裁定無關，本院亦無須審究，併此
    敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項，第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
