【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第24號
聲 請人   林更祐律師即韋翔予之遺產管理人
被上訴人  甲○○
                      6樓
上列當事人間職業災害補償金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：韋翔予於原審訴訟繫屬中死亡，經原法院選
    任林更祐律師為被繼承人韋翔予之遺產管理人，惟韋翔予已
    無任何遺產，符合民事訴訟法第107條第1項無資力之規定，
    爰依同法第109條第1、2項規定，聲請准予訴訟救助等語。
    有明文。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
三、經查：聲請人以其與相對人間因職業災害補償金事件，因無
    資力支出訴訟費用，已提出財政部台灣省中區國稅局沙鹿稽
    徵所函附之綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單、及台
    灣銀行函等件為證，堪認已釋明無資力支出訴訟費用之事由
    。揆諸上揭法律規定，聲請人聲請本件訴訟救助，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
