【裁判字號】    98,上更(一),232
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第232號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等常業重利等案件，本院於中華民國98年12月
15日所宣示之判決，有應更正之部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原本及正本主文欄第一項「原判決撤銷。」應更正為「原判
決關於被訴常業重利罪及強制罪部分撤銷。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或類此之顯然錯誤者，或其正本與原
    本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項
    定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件檢察官起訴被告3人涉犯刑法第345條常業重利罪嫌、第
    354條毀損罪嫌、第304條第1項強制罪嫌，原審經審理後，
    就被告3人諭知「被訴常業重利罪及強制罪部分均無罪，被
    訴毀損罪部分公訴不受理」。檢察官就被告3人所涉犯重利
    及強制罪部分提起上訴，而毀損罪部分則因未上訴而確定。
    而被告3人所涉重利及強制罪嫌部分，經本院96年度上訴字
    第105號判決諭知「上訴駁回」，惟經最高法院98年度台上
    字第6017號判決諭知「原判決均撤銷，發回臺灣高等法院臺
    中分院」，故最高法院發回本院後，本案之審判範圍，亦僅
    止於被告3人被訴重利及強制罪嫌部分，而毀損部分，仍於
    先前即已判決確定，更非本案審判範圍。故本院就本案更為
    審理後，改諭知「原判決撤銷。」即係就原判決關於被告3
    人被訴重利及強制罪嫌部分撤銷，當無使人誤認之虞。蓋依
    刑事訴訟法第348條第1項規定：「上訴得對於判決之一部為
    之；未聲明為一部者，視為全部上訴。」同法第366條規定
    ：「第二審法院，應就原審判決經上訴之部分調查之。」同
    法第368條規定：「第二審法院認為上訴無理由者，應以判
    決駁回之。」同法第369條第1項前段規定：「第二審法院認
    為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判不當或違法者，應
    將原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自為判決。」本案
    檢察官既聲明僅就被告3人所涉犯之重利及強制罪嫌部分上
    訴，則本院自應、亦僅能就此經上訴之部分調查、審判。若
    認檢察官上訴無理由者，自應諭知「上訴駁回」，而此部分
    自係僅就經檢察官上訴部分之重利及強制罪嫌部分駁回，非
    就原判決關於毀損部分亦諭知駁回，其理至明，故主文亦無
    庸諭知「原判決關於被告3人被訴重利及強制罪嫌部分上訴
    駁回。」即上開最高法院將本院96年度上訴字第105號判決
    撤銷，亦僅係諭知「原判決均撤銷，發回臺灣高等法院臺中
    分院」，而非諭知「原判決關於被告3人被訴重利及強制罪
    嫌上訴駁回部分均撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院」，其
    理亦明。故經最高法院撤銷發回本院之審理範圍，自亦僅及
    於原判決經檢察官上訴部分之被告3人被訴重利及強制罪嫌
    ，而不及於早已確定之原判決關於被告3人被訴毀損罪嫌部
    分。同理，若本院更審後，認檢察官上訴有理由，或原判決
    不當或違法，自亦僅能將原審判決經上訴之部分（即被告3
    人所涉重利及強制罪嫌部分）撤銷改判。從而本案主文第1
    項原諭知「原判決撤銷。」此撤銷不能也不致使人誤認亦對
    未經上訴之毀損罪嫌部分諭知撤銷，其理亦明。惟因未免有
    人因未閱本案全部判決資料，致誤會本案之前主文第1項諭
    知「原判決撤銷。」亦係將原審判決諭知毀損罪嫌部分亦一
    併撤銷，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
