【裁判字號】    99,再易,5
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度再易字第5號
    再審聲請人
    即再審原告  甲○○
上列再審聲請人即再審原告與再審相對人即再審被告丙○○、乙
○○間損害賠償事件，再審聲請人即再審原告對於本院98年度上
易第276 號判決及98年度再易字第68號裁定，提起再審之訴及聲
請再審，經核其再審之訴部分訴訟標的金額新台幣（下同）124,
597 元，應徵裁判費1,995元，聲請再審部分應徵裁判費1,000元
，合計2,995 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第
四百四十四條第一項但書規定，限再審聲請人即再審原告於收受
本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五
百零二條第一項之規定，認再審之聲請及再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                民事第五庭   審判長法  官  童有德
                                   法  官  鄭金龍
                                   法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                   書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
