【裁判字號】    99,交簡,301
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。另被告甲○○前因公共危險案件，經本院
    以九十六年度交簡字第二○二九號判處拘役四十日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第994號
    被      告  甲○○（年籍資料省略）
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有違背安全駕駛等前科。明知酒後駕車易生危險，
    於民國98年12月11日22時許，因飲酒後致不能安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車號7693-WM號小客車，從臺南縣永康市
    ○○○街98巷28號住處出發，於同日22時10分許，沿臺南縣
    永康市○○路○段，由北往南方向行駛，途經該路2段與大灣
    5街設有黃色閃光號誌管制之岔路口處，應注意並能注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全防範措施，竟疏未注意車前狀
    況，而撞路中之安全島，為警查獲，並於翌日0時6分測得呼
    氣酒精濃度測試值為每公升0.43毫克。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)違反道路交通管理事件
    通知單、呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現埸圖、道路交通事故調查報告表
    （1）（2）各一份及照片8張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官  陳  瑞  堯
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  邱  鵬  璇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
