【裁判字號】    99,簡,272
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99年度偵
緝字第37號、第38號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信
    公司）所申請門號0000000000 號之行動電話SIM卡，出售予
    真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團使用，而該
    詐騙集團成員先於民國98年5 月20日13時許對被害人甲○○
    施行詐術，致甲○○陷於錯誤，依指示將新台幣（下同）
    3620元匯入另案被告陳瑞昌（業經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）向玉山商業銀行桃園分行所申請之帳
    號000000000000號之帳號內，復於同年月20日某時，對另一
    被害人丙○○施行詐術，致丙○○陷於錯誤，先後依指示將
    4120元匯入上開陳瑞昌帳戶、15120 元匯至黃郁甄（業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決）之員林中正路
    郵局帳戶（局號：0000000、帳號：0000000）內，是該姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團，係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。又該詐騙集團成員間，就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (二)被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供其向威寶
    電信公司所申請之門號SIM 卡予犯罪集團作為詐欺取財之聯
    絡工具，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同
    詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第
    1項前段、第28條、第339條第1 項共同詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將其所申請之門號SIM 卡交付詐騙集團使用，供
    為犯罪集團作為詐欺取財之之聯絡工具，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，惟被告坦承部分犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
