【裁判字號】    97,自,41
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第41號
自  訴  人  乙○○
承受訴訟人  甲○○
自訴代理人  涂欣成律師
            洪梅芬律師
            呂蘭蓉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蔡淑文律師
上列被告因重傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人於辯論終結前，喪失行為能力或死亡者，得由第三
    百十九條第一項所列得為提起自訴之人，於一個月內聲請法
    院承受訴訟，刑事訴訟法第三百三十二條前段定有明文。本
    件自訴人乙○○係於民國九十七年十月十一日死亡，有死亡
    證明書一紙在卷（詳本院卷(一)第一二０頁）可憑，嗣經其配
    偶甲○○於九十七年十月十七日具狀向本院聲明承受訴訟，
    有刑事聲請狀及中華民國身分證各一紙附卷（詳本院卷(一)第
    一一九頁、第一二一頁）可參，揆諸前揭說明，本件由甲○
    ○聲請承受訴訟於法尚無不合，合先敘明。
二、自訴意旨如附件刑事自訴狀、刑事自訴補充狀、刑事準備(二)
    狀及刑事準備(四)狀所載。
三、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百三十一條定有明文。又不
    受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦
    準用之，刑事訴訟法第三百三十一條、第三百零七條及第三
    百四十三條分別定有明文。
四、經查，本件自訴人委任律師為自訴代理人，對被告提起本件
    自訴，經本院行多次準備程序後，本院又定於九十九年一月
    二十一日續行準備程序，然自訴人逕於九十九年一月十一日
    向本院具狀撤回自訴，且自訴代理人經合法通知後無正當理
    由於九十九年一月二十一日庭期不到庭；嗣本院再定九十九
    年二月四日行準備程序，並依刑事訴訟法第三百三十一條規
    定告知訴承受訴訟人，惟承受訴訟人及自訴代理人，經合法
    通知後無正當理由，於九十九年二月四日庭期仍不到庭等情
    ，有本院準備程序筆錄二份、送達證書五份、本院刑事報到
    單二份、本院九十九年一月二十二日南院龍刑荒九七自四一
    字第九九０００三六二九號函（稿）一份及刑事聲請撤回自
    訴狀一份附卷（詳本院卷(三)第一二０頁、第一二一頁、第一
    六九頁、第一九九頁至第二０四頁、第二０八頁、第二０九
    頁）足憑。從而，本件自訴代理人經合法通知無正當理由不
    到庭，經本院再行通知並告知承受訴訟人，然自訴代理人無
    正當理由仍不到庭，是本件應依刑事訴訟法第三百三十一條
    第二項規定，並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條第二項、第三百零七
條、第三百四十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
