【裁判字號】    99,交簡,243
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      查被告係第1次犯酒醉駕車。
    (二)被告酒醉之程度：
      查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.17毫克，酒醉已達
      茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼
      出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係
      表）。
    (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      查本件被告係駕駛自小客車。
    (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
    (五)酒後駕車所引發之實害：
      查本件被告於98年11月2日6時8分許，駕駛車牌號碼2470-
      WR號自用小客車，行經臺南市○○○路○ 段與新愛路口，
      因酒力發作不慎與由某姓名年籍不詳之人所駕駛之自用小
      貨車發生擦撞而肇事。
    (六)被告犯後態度：
      查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
