【裁判字號】    99,簡,287
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒甫於98年5 月
    8 日出所，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前
    所受之勒戒而記取教訓，惟兼衡其施用毒品之犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之吸食器1組為被告所有，供施用本件
    毒品所用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
