【裁判字號】    99,補,84
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第84號
原      告  昌詰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林柏瑞律師
            林復華律師
被      告  亞獵士航太科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣1,912,260元，應徵收第一
審裁判費20,008元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
