【裁判字號】    98,家訴,78
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    交付遺贈物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第78號
上  訴  人
即  被  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南市榮民服務
            處即被繼承人喻成賢之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因本院98年度家訴字第
78號請求交付遺贈物事件，上訴人對於中華民國99年1月28日本
院第一審判決不服提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利
益為新臺幣貳佰玖拾伍萬玖仟玖佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費
新臺幣肆萬伍仟肆佰伍拾陸元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
