【裁判字號】    99,簡,380
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第380號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
74號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第1至3行之「甲○○前因違反懲治
    盜匪條例及毒品危害防制條例等罪，經法院判處應執行有期
    徒刑8年確定，並於民國96年3月3日執行完畢」補充更正為
    「甲○○前因違反懲治盜匪條例及毒品危害防制條例等罪，
    經臺灣高等法院以92年度聲字第1585號裁定定應執行刑為有
    期徒刑8年1月確定，於民國94年5月9日假釋出監，於96年3
    月3日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢」，暨將同欄第2
    頁第1行之「北街忠」更正為「北忠街」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件核被告甲○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財
    罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號為「矮子順」、「文
    聰」等成年男子，就本件恐嚇取財之犯行間，既有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告於具有偵查職務之警
    員發覺其為犯罪人前，即行向臺南市警察局第五分局北門派
    出所警員自首，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。再
    查，被告前曾因違反懲治盜匪條例及毒品危害防制條例等罪
    ，經臺灣高等法院以92年度聲字第1585號裁定定應執行刑為
    有期徒刑8年1月確定，於民國94年5月9日假釋出監，於96年
    3月3日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，故被告係於受徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定，論以累犯，加重其刑，並依法先加
    而後減之。爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機、目的、手段
    、對被害人所造成之危害非輕，惟念及被告犯後尚知自首並
    坦承犯行，態度良好，且業已與被害人達成和解，有和解書
    1份在卷可稽（偵查卷第13頁參見），兼衡其教育及智識程
    度、家庭及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第346條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
