【裁判字號】    99,聲,235
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院
    審核本院98年度交簡字第2810號判決、98年度簡字第2877號
    判決認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑，並
    於比較前揭二判決之易科罰金折算標準後，諭知最有利於被
    告之易科罰金折算標準如主文所示（此最高法院84年台非第
    452號判決意旨、暨臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談
    會刑事類提案第3號決議參照）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
