【裁判字號】    99,簡,390
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第1 號、99年度毒偵字第57號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（檢驗後淨重各為
零點零柒捌公克、零點零伍伍公克）沒收銷燬，玻璃球壹個、塑
膠吸管貳支、殘渣袋三個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載相同，引用之（如附件）。另補充：被告施用毒品
    前持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪
    。
二、爰審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒完畢，又再施用毒品，
    顯然悔意不堅，復參酌其所犯施用毒品行為係戕害自己身心
    健康，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，判處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶體2 包（檢驗前淨重各為0.089公克、0.065
    公克；檢驗後淨重各為0.078公克、0.055公克）經鑑定結果
    ，檢出有第二級毒品甲基安非他命成分，為第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    ，又扣案玻璃球1 個、塑膠吸管2 支及殘渣袋3 個均為被告
    所有，為被告施用安非他命所使用，業據被告供述在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
