【裁判字號】    99,簡,267
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第49號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，依刑法第30
    條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。又被告於95年3 月
    間為上開犯行後，94年2 月2 日修正公布之新刑法，已於95
    年7 月1 日施行，依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，被告於95年
    3 月間之幫助持有第一級毒品之行為，比較新舊法結果，應
    適用其行為時之法律，即修正前刑法之規定，依修正前刑法
    第41條第1 項前段：「犯最重本刑5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日之規定，被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；而修
    正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」，比較新舊易科罰金折算標準，自以修正
    前之規定，較有利於被告。爰審酌被告幫助他人購買毒品，
    助長毒品流通，危害國民健康甚鉅，被告犯後態度及其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再被告上開犯行係發生在96年4 月24日前，
    且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑要件，爰依上開規定減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、毒品
    危害防制條例第11條第1 項、刑法第2 條第1 項、第11條、
    第30條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
