【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(99年度執聲字第94號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表編
    號1至3所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定其應執行刑。另附表編號2 之違反毒品危害防制條例
    案件原確定判決諭知易科罰金部分，因本件已與不得易科罰
    金部分之另案定其應執行刑且已逾有期徒刑6 月，依刑法第
    41條第8項規定併參酌司法院大法官釋字第662號反面解釋意
    旨，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準
    ，附為敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
