【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官就本院九十九
年度訴字第九八號案件追加起訴（九十八年度毒偵字第二五七○
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固定
    有明文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法院二十
    六年渝上字第一０五七號判例意旨可資參照。又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三百零七條亦已分別
    明訂。
三、經查，公訴人係以上揭追加起訴之犯罪事實，與臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官九十八年度撤緩毒偵字第一八三號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件（本院受理案號：九十九
    年度訴字第九八號）具有相牽連關係而追加起訴。惟本院九
    十九年度訴字第九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於九十九年二月十日辯論終結，並將於九十九
    年二月二十六日宣判等情，有本院九十九年二月十日審判筆
    錄一份附卷可稽。而公訴人遲至九十九年二月十一日始向本
    院為本件追加起訴，此有本院收文戳章在卷可憑，是其起訴
    之程序即屬違背規定，則揆諸前揭法條及判例意旨，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                    98年度毒偵字第2570號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街32巷37弄35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經提起公訴（98 年
度撤緩毒偵字第183號），茲將其相牽連之犯罪追加起訴如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間曾犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑5月，於96年7月14日執行完畢。另於92年間因施用
    第一級毒品罪，經法院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，於93年4月7日因無繼續執行強制戒治之必要而執行完畢出
    監。嗣於97年間，復因施用毒品案件，經本署檢察官為緩起
    訴處分，惟因於緩起訴期間再犯施用毒品罪，經撤銷緩起訴
    處分，於98年12月23日以98年度撤緩毒偵字第183號提起公
    訴。詎其仍不知悔改，又於98年11月11日下午5時13分往前
    回溯26小時內之某時，在其位於臺南市○○區○○街32巷37
    弄35號住處內，以將海洛因摻水以針筒注射皮膚之方式，施
    用第一級毒品海洛因(下稱海洛因)1次，嗣於98年11月11日
    下午4時45分許，在臺南市○○街251巷14弄42號前，因騎乘
    機車違規，為警攔查時，當場於其身上查獲海洛因1小包(含
    袋重0.27公克)，經其同意採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡(
    海洛因代謝物)陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)臺南市警察局第六分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣案之海洛因1小包、臺南市警察局第六分局查獲甲○○涉
    嫌毒品案初步檢驗報告單暨檢驗結果照片、
    臺南市警察局第一分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表、長榮大學98年11月23日出具之被告尿液中鴉片類
    濃度含量檢驗確認報告書、高雄市立凱旋醫院98年12月1日
    高市凱醫驗字第11746號濫用藥物成品檢驗鑑定書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告前如事實欄所述之罪，於96年7
    月14日執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣
    案之海洛因1小包(檢驗前淨重0.085公克，檢驗後淨重0.073
    公克)，併請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第265條第1
    項追加起訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  鍾  明  智
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
