【裁判字號】    99,交簡,96
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15603號），本院判決如下：
                  主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。且被告迄今仍未考領駕駛執照，有公路監理電子閘門查
    詢表一紙附於本院卷足考，其無照駕車致告訴人受傷，依法
    應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之
    規定，加重其刑。惟被告肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理交通事故處理小組警
    員自承犯行，進而接受裁判，此有臺南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可證，為對未發覺之犯罪自首
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告甫於97年3月間亦因無照駕駛、操作不當，誤踩
    油門偏離車道，導致他人受顱內出血等重大傷害，經本院以
    97年度交易字第424號判處被告有期徒刑六月確定，且於98
    年9月8日方告執行完畢（不構成累犯），仍不知悔改，竟為
    一己之便捷又續行無照駕駛，視道路交通規則乃至全體用路
    人如無物，並因而造成告訴人之人車受損非輕，有成大醫院
    及署立台南醫院診斷證明書各一紙附卷可稽，復審酌被告之
    智識程度、應負過失之程度、犯後迄未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1
    項前段、第62條、第71條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
