【裁判字號】    98,交聲,1024
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1024號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年8 月21日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZEQ011015號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有車牌號碼7J-5792 號自用一般小客車，於民國98年2
    月9 日14時52分許，經人駕駛通過田寮收費站北上第9 車道
    時，不依規定繳費（卡片餘額不足），經通知補繳，未於繳
    費期限98年3 月25日止補繳，經內政部警政署國道公路警察
    局第五警察隊田寮分隊警員逕行製單舉發。嗣經移送機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確
    ，依道路交通管理處罰條例第27條第1 項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）3,000 元之處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人車輛裝置ETC 設備以來，於
    通行高速公路收費站時，從未有未繳通行費之情形，且ETC
    亦未有故障之情況，顯然原處分機關之處分委有可議，因而
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項定
    有明文。
四、經查：
(一)異議人其所有車牌號碼7J-5792 號自用一般小客車，於98年
    2 月9 日14時52分許，經人駕駛通過田寮收費站北上第9 車
    道時，不依規定繳費（卡片餘額不足），經通知補繳，未於
    繳費期限98年3 月25日止補繳，經內政部警政署國道公路警
    察局第五警察隊田寮分隊警員逕行製單舉發等情，有內政部
    警政署國道公路警察局98年6月22日公警局交字第ZEQ011015
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規採證照片1
    幀在卷可稽。
(二)異議人固以前揭情詞置辯，然由上開違規採證照片所附交易
    明細表資料顯示，異議人所有上開自小客車於98年2 月9 日
    14時52分59秒行經田寮收費站北上第9 車道扣款失敗，經判
    定理由為「卡片餘額不足」一情明確。而參以國道高速公路
    電子收費機制係採預付制，用路人於行駛高速公路前，應確
    保高速公路電子收費卡晶片卡內餘額，足以支付當次通行費
    ，用路人將卡片置於E 通機，按E 通機上操作按鈕，即可由
    E 通機螢幕顯示卡片餘額。當車輛通過電子收費車道收費區
    時，作為向電子收費卡晶片卡扣款工具之E 通機以響二聲短
    嗶聲（一短低音一短高音），表示扣款成功，E 通機響三聲
    嗶聲（長低音），表示扣款失敗，另卡片如餘額低於120 元
    時，E 通機亦有聲響提醒等情，有遠通電收股份有限公司98
    年10月16日總發字第09801066號函1 份在卷可稽，足認用路
    人於有「扣款失敗」情事發生時，當隨即知此情形。再者，
    遠通公司對於車牌號碼7J-5792 號未扣款成功之情形，業經
    遠通公司製發補繳通行費通知單於98年3 月12日合法送達予
    異議人，並於98年6 月1 日、12日、13日外撥電話至000000
    0000號行動電話，通知異議人欠費未繳，有高速公路局委託
    遠通電收公司辦理電子收費業務送達證書及遠通公司客戶服
    務系統畫面資料各1 份在卷可稽（詳本院卷第46頁、第36頁
    至第37頁），益徵異議人所有上開自小客車行經ETC 車道時
    ，有卡片金額不足，扣款失敗之情況，卻於遠通公司通知補
    繳後仍置之不理，未於期限內補繳之事實，洵堪認定。
(三)從而，異議人所有上開自小客車，於上揭時、地有「汽車行
    駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規行為，應堪認定。
    則移送機關依道路交通管理處罰條例第27條第1 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁處異議
    人罰鍰3,000 元，核無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
