【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第238號
原      告  廣通國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告台南市立民德國民
    中學發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）566,073元，應徵收
      第一審裁判費6,170元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳5,670元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官
上列當事人間請求給付價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額金額核定為新臺幣■金額轉換■元，應徵收第一審
裁判費元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達■金額轉換■日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法      官  高俊珊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
