【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17213號）暨移送併辦（98年度偵字第17477號），本院就被告被
訴過失傷害王稚翔部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第17213號起訴書及98年度偵字第17477號移送併辦意旨書
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人王稚翔（民國96年3月19日生）之父
    甲○○告訴被告過失傷害王稚翔案件，檢察官認被告此部分
    犯行係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，係告訴乃論之罪。茲因被告乙○○已與告訴人甲
    ○○成立民事調解，經告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀及台南市安南區調解委員會98年度民調字第512
    號調解筆錄各1份附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
