【裁判字號】    99,易,83
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第83號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1316號），本院受理後（99年度簡字第84號），認為不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國93年間，與
    告訴人甲○○（原名丁郁純）結識，因見告訴人穿戴蕭邦牌
    手錶1只，竟意圖為自己不法之所有，於93年4月28日，帶同
    告訴人前往址設臺南市○○區○○路1段658號新光三越百貨
    公司G樓之卡迪亞專櫃內，表示欲購買新錶致贈告訴人，再
    利用告訴人試戴新錶之機會，竊取告訴人放置在該專櫃貴賓
    室之上開蕭邦牌手錶，得手後旋即逃離現場；嗣經告訴人報
    警處理，始循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款及第307條
    分別定有明文。又上開訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用；連續犯係裁判上
    之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及
    於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之
    判決。至上開原確定判決如係經宣示之判決，其既判力對於
    時間效力之範圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判
    斷之標準（最高法院49年臺非字第20號、60年臺非字第77號
    判例及96年度臺非字第143號判決意旨參照）。另按被告行
    為後，刑法第56條有關連續犯之規定，業於94年2月2日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，應依行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法即
    現行刑法第2條第1項規定，決定適用之刑罰法律；而依95年
    7月1日修正施行前之刑法第56條規定，基於概括犯意所觸犯
    同一罪名之數行為，在法律上評價為一罪，而修正刪除該條
    之規定後，該數行為即應依數罪併罰之規定分論併罰，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即95年
    7月1日修正施行前之刑法第56條論以連續犯，合先敘明。
三、經查：上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並據告
    訴人於警詢、偵查中均證述綦詳，堪認被告上開任意性之自
    白，確與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行已堪認
    定。惟本件被告前曾於91年8月30日至93年4月22日間，連續
    為11次竊盜犯行，其中除92年5月2日該次竊盜犯行手法不明
    外，其餘10次竊盜犯行，均係被告至店家佯裝購物，而乘店
    員或其他顧客不注意之際，竊取他人之財物得手，經核與本
    件之犯罪手法完全相同，該案並業經臺灣臺中地方法院於94
    年4月26日以94年度易緝字第130號判決判處有期徒刑11月，
    於同年5月26日確定在案，且被告本件犯行，距上揭已判決
    確定之連續竊盜犯行中之最後1次竊盜犯行，期間相隔僅6日
    等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷可稽；是被告本件竊盜犯行，與前述經臺灣臺中地方法
    院以94年度易緝字第130號判決確定之連續竊盜犯行，犯罪
    時間確屬緊接，客觀上犯罪方法相同或類似，且所犯係構成
    要件同一之罪名，主觀上顯係基於概括犯意反覆為之，為95
    年7月1日修正施行前刑法第56條所定之連續犯，而屬裁判上
    一罪之關係。又被告本件竊盜犯行之犯罪時間為93年4月28
    日，亦在上開臺灣臺中地方法院94年度易緝字第130號確定
    判決最後審理事實法院之宣示判決日即94年4月26日之前，
    是揆諸前開說明，被告本件竊盜犯行，應為前案即臺灣臺中
    地方法院94年度易緝字第130號確定判決之效力所及，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
