【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經法院判
    決確定（其中附表編號3之案件，其偵查機關年度案號之記
    載補充為「臺南地檢98年度偵字第15262號、第15263號」）
    ，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪合
    併處罰之結果逾6個月而為不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條第
    2項設有明文。查本件受刑人因搶奪等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審
    核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
