【裁判字號】    97,訴,1683
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人全東亞不動產仲介經紀有限公司間請求給
付報酬等事件，上訴人不服本院民國99年1月21日第一審判決，
提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）351,520
元，應徵第二審裁判費5,790元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                       民事第一庭  審判長法  官  高榮宏
                                         法  官  林雯娟
                                         法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                         書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
