【裁判字號】    99,簡,316
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告甲○○於民國89、90年間，已曾因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院先後以89年度南簡字第711號、
    90年度南簡字第406號判決各判處拘役50日、有期徒刑3月（
    未構成累犯），卻猶不思悛悔，再犯本件賭博罪，惟念其僅
    為賭客、犯罪情節非重，且其犯後均坦承全部犯行，態度良
    好、及其品行、智識程度、生活條件等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
