【裁判字號】    99,事聲,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度事聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上列異議人因清償借款事件，對本院司法事務官於民國99年1月6
日所為96年度促字第46478號民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本院96年度促字第46478號支付命令事
    件，聲明異議人即債務人確實並未於96年8月20日收到支付
    命令，若有送達證書，該收受支付命令者是否為同居人或受
    僱人？是否符合民事訴訟法第136、137、138條之規定？為
    此聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項本文、第2項、第3項分
    別定有明文。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行
    之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。民事訴訟法第136條第1
    項、第137條第1項、第138條第1項分別定有明文。所謂同居
    人，係與應受送達人居住一處，共同生活之人，並非泛指同
    居一室之人；所謂受僱人，乃指非臨時雇用者，被僱服日常
    勞務，只服特定事務或按件工作者均不包括在內，若大廈管
    理員以受僱人名義代收，則可以。末按，若文書已付與此種
    同居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉
    交，何時轉交，均非所問（最高法院84年度臺抗字第258號
    裁定要旨參照）。
三、經查：異議人設籍於臺南縣麻豆鎮磚井里14鄰磚子井139號
    之2，有戶籍謄本一紙附於96年促字46478號卷可稽 (見支付
    命令卷第12頁)，異議人設定住所於上開處所堪予認定；原
    裁定對異議人送達處所均為該處，亦未見異議人有所爭執，
    益見異議人確有以該處為住所之意思，故支付命令送達至該
    處，於法自無不合。再者，支付命令送達於住居所如不獲會
    晤應受送達人，得將文書付與有辨別事理能力之同居人，異
    議人抗辯：該裁定係由其家屬簽收，並非其親自簽收，該收
    受支付命令者是否為同居人或受僱人云云，惟查，該支付命
    令係由異議人母親李月珠於96年8月20日所收受，此有送達
    回執附卷可稽(見支付命令卷第10頁)，其母與應受送達人居
    住一處，且共同生活之人，母親又係其最近親屬，李月珠自
    係異議人之同居人，揆諸上開說明，支付命令由李月珠收受
    ，即生異議人親自收受同一效力，異議人猶據前詞予以爭執
    ，自不足採。原裁定駁回異議人之聲請，核無違誤。異議意
    旨指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
