【裁判字號】    98,司繼,879
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第879號
聲  明  人  己○○○
            戊○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
以上聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人甲○(男，民國前12年6月10
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○區○○里○鄰○○街61巷16號)，於81年1月16日死亡，
    聲明人己○○○、戊○○○、丙○○、丁○○、乙○○為被
    繼承人之第一順位次親等繼承人，檢具相關文件，具狀聲明
    拋棄繼承云云。
三、經查，聲明人己○○○、戊○○○、丙○○、丁○○、乙○
    ○為被繼承人甲○之第一順位次親等之繼承人，有聲明人提
    出之繼承系統表、戶籍謄本為證。惟查，被繼承人甲○死亡
    時，尚存有長子吳燦珍、四子吳燦忠、五子吳燦治、次女楊
    吳妙、三女郭吳玉碧、四女吳玉苑，有聲明人所提出繼承系
    統表、戶籍謄本附卷可稽。又依聲明人99年1月13日民事陳
    報狀第二項之內容略以：「被繼承人甲○之第一順位繼承人
    吳燦珍、吳燦忠、吳燦治、楊吳妙、吳玉碧、吳玉苑等人並
    不知道被繼承人甲○留有任何遺產，所以並未辦理繼承或拋
    棄繼承」等語可知，被繼承人尚存第一順位繼承人並未拋棄
    繼承。經本院依職權查詢，亦無受理被繼承人甲○之繼承案
    件，有本院查詢表在卷足徵。既如上述，聲明人己○○○、
    戊○○○、丙○○、丁○○、乙○○尚無繼承之權，自無拋
    棄繼承權之必要。從而，本件聲明人之聲明，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                             書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
