【裁判字號】    99,交簡,194
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除補充「車禍事故發生
    後，臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小組員警黃清樑據
    報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲
    ○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」；證據部
    分除補充「臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一件（見警卷第一七頁）」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告係酒醉駕車因而致人受傷，前開過
    失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑。另被告肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員表明係
    肇事者，自承犯行，進而接受裁判，此有卷附臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽（見警卷第一七頁
    ），被告行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段減
    輕其刑，前開刑之加減，並依法先加後減之。爰審酌被告之
    素行、智識程度、家庭經濟狀況、應負過失責任之程度、造
    成告訴人傷害之結果、肇事後尚未與告訴人達成民事上之和
    解，及被告犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一
    條前段、第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
