【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第243號
原      告  丑○○
            寅○○
            戊○○
            甲○○○
            癸○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            子○○
            乙○○
            辛○○○
            己○○
            庚○○
上列當事人與被告巳○○、午○○、卯○○、辰○○、未○○間
租佃爭議事件，本院裁定如下：
一、上列原告與被告巳○○等間租佃爭議事件，原告應於收受本
    裁定後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
    。
二、應補正之事項：依民事訴訟法第244條第1項規定，起訴應以
    訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)、當事人及法
    定代理人。(二)、訴訟標的及其原因事實。(三)、應受判決事項
    之聲明。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
