【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第240號
原      告  甲內雲翔機械有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告丸楊食品有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出
    異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的價
    額金額核定為新臺幣（下同）617,642元，應徵收第一審裁
    判費6,720元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣6,220元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
