【裁判字號】    98,訴,2775
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2775號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  黃敏恭（代理縣長）.
上列當事人間民事事件，原告提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告於84年間向泰堡建設公司買受預售
    屋及土地，已繳費由被告核發使用執照，且接通水電，取得
    房地產權。之後房地遭司法黃年藉拍賣程序佔據，原告數次
    請求被告處理，均不處理。被告應為房地第1 次保存登記，
    作廢司法黃牛取得之權狀與執照，將房地返還原告等語。遂
    起訴請求判決被告返還房地。
二、依原告所陳，其所有房地係遭司法黃牛藉拍賣程序佔據。則
    原告主張房地應予返還，為其與佔據人間之私權爭執，被告
    本無處理此一私權爭執之權限，原告僅以請求被告處理而不
    處理，即請求被告負責返還房地，作廢司法黃牛之權狀及執
    照，顯非有據。至於保存登記，由管轄地政事務所為之，非
    被告職權，原告請求被告為之，顯然無據。是原告之訴，依
    其所訴事實，在法律上顯無理由，因不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第98條
    第1 項前段，第107條第3項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
