【裁判字號】    98,訴,2775
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2775號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣桃園地方法院間民事事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按對於犯罪行為之追訴，為檢察官之職權，其審判則為刑事
    法院之職權，均應依刑事訴訟法規定為之。是犯罪被害人欲
    追究犯罪嫌疑人刑事責任，應循刑事訴訟法規定以為救濟，
    非行政法院所得審斷。若竟向行政法院起訴，行政法院並無
    受理之權限，顯不合法，又不能補正或移送，應依行政訴訟
    法第107 條第1 項第1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告以其所有房地產遭被告臺灣桃園地方法院所屬司法
    事務官沈秀蓉瀆職拍賣，致被司法黃牛占取，經多方陳訴均
    無結果，遂向本院提起行政訴訟，請求追究瀆職責任。經查
    起訴事項非行政法院所得審斷。參照前述規定與說明，原告
    之訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
