【裁判字號】    98,訴,2462
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2462號
原      告  甲○○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間贈與稅事件，原告不服財政部中華民國98年9月28
日台財訴字第09800452470 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因贈與稅事件，不服被告初查核定，申請復查，經
    被告98年5 月11日財北國稅法二字第0980214669號復查決定
    駁回（撤銷初查核定部分非爭訟標的，不予贅述），循序提
    起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定。查復查決定書係
    於98年7 月1 日送達於原告，此有送達證書影本附原處分卷
    可稽。是原告提起訴願之期間，應自98年7 月2 日起算，因
    送達當時原告住居受理訴願機關所在地台北市，無須扣除在
    途期間，至98年7 月31日（星期二）屆滿。原告遲至98年8
    月11日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。
    原告於訴願時主張98年7 月8 日始收悉復查決定書，訴願期
    間原至98年8 月7 日屆滿，該日適逢颱風放假，原告於98年
    8 月10日提起訴願，並未逾期等語。經查送達證書記載合法
    寄存送達之要件，即生送達之效力，起算訴願期間，有如前
    述，原告數日後收悉復查決定書，不影響訴願期間之起算。
    況原告於98年8 月10日（星期一）具訴願書，提出時已是98
    年8 月11日，亦已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期
    間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照
    前述規定與說明，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
