【裁判字號】    98,再,131
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第131號
聲  請  人  財團法人安南甲○○基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人甲○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人台北安南王紀念基金會
            財團法人台北安南甲○○基金會
            財團法人雲林九龍寺基金會
            財團法人雲林安南王紀念基金會
            財團法人雲林安南甲○○基金會
上  17  人
代  表  人  甲○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人公務人員保障暨培訓委員會間其他請求事件
，聲請人對於本院中華民國98年8 月31日98年度再字第68號確定
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2
    項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人對本院98年8 月31日98年度再字第68號確定裁定
    聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於98年10月14日裁定，
    命聲請人於收受送達後7 日內補正。該裁定已於98年10月30
    日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法。又聲請
    人除甲○○外，均非確定裁定之當事人，不得聲請再審。是
    本件再審之聲請應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
