【裁判字號】    98,再,64
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    有關眷舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第64號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  徐克銘律師
上列當事人間有關眷舍事件，再審原告本於行政訴訟法第273 條
第1 項第13款、第14款事由，對於本院中華民國98年1 月9 日97
年度訴字第2158號判決，提起再審之訴，並於中華民國98年7 月
10日本於行政訴訟法第273 條第1 項第1 款事由，提起追加之訴
，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」「再審之訴
    應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算
    ，判決於送達前確定者，自送達時起算﹔其再審之理由發生
    或知悉在後者，均自知悉時起算。」行政訴訟法第111 條第
    1項、第276條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件再審原告因有關眷舍事件提起行政訴訟，經本院97年度
    訴字第2158號判決駁回原告之訴，最高行政法院98年度裁字
    第1092號裁定駁回再審原告上訴後確定，最高行政法院上開
    裁定係於民國（下同）98年5 月8 日送達再審原告，有送達
    證書附卷可憑。再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273
    條第1 項第13款、第14款之事由向本院提起再審之訴（此部
    分另以判決駁回之），嗣再審原告以行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 款「適用法規顯有錯誤」為追加再審之事由，核其
    追加之訴，係於98年7 月10日始行向本院提起，有本院收狀
    章用印於再審原告之「行政訴訟駁辯狀」可按，是以，再審
    原告向本院所提追加再審之訴，顯然已逾30日不變期間，復
    無遵守不變期間之證據，縱容認再審原告追加之訴，其訴亦
    因逾期而不合法，是本部分追加即不能許之。
三、依行政訴訟法第111 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
