【裁判字號】    99,救,19
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第19號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等人間有關請願事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，得向行政法院釋明無資力
    支出訴訟費用之事由，或出具受訴行政法院管轄區域內有資
    力之人出具保證書，聲請訴訟救助，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助，行政訴訟法第101 條前段、第102 條第
    1 項至第3 項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用者而言（最高行政法院97年裁聲字第18號判
    例意旨參照）。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可
    使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，
    此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民事訴訟
    法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大致的
    心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請意旨略以：渠等已提出18項證據，足證十餘年來遭
    司法及政府各部門瀆職迫害，罪證確鑿，爰依法聲請訴訟救
    助等語。
三、惟查本件聲請人之聲請狀既無記載其等有何符合訴訟救助之
    客觀事實，復未提出能即時調查之證據，以釋明其等具有無
    資力支出訴訟費用之事由或提出保證書以代之，顯不符合聲
    請訴訟救助之要件，所請無從准許，應予以駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   22     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
