【裁判字號】    99,家聲,66
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒佰伍拾元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求離婚等事件，經本院97年度婚字第57
    0號、臺灣高等法院98年度家上字第90號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔百分之七十，餘由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  家事法庭法   官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
                           書記官  孫捷音
計  算  書
項      目     金  額（新台幣）   備  註
第一審裁判費   3,000 元           聲請人預納
第二審裁判費   4,500 元           相對人預納
合        計   7,500 元
上開合計費用應由相對人負擔70％即5,250元（7,500×70％＝5,
250），經扣除相對人已繳上開第二審裁判費4,500元後，相對人
尚應賠償聲請人750元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
