【裁判字號】    99,簡,506
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命參拾柒包（驗前總毛重參參點壹壹公克、驗後總毛重參參點零
壹公克，包裝袋參拾柒只）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之
    持有逾量第三級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健
    康戕害甚鉅，竟仍持有毒品供己施用，且持有毒品數量非微
    ，本不宜寬貸，惟念及尚未流入社會，所生危害程度非鉅，
    且前無施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第三級毒
    品愷他命37包（驗前總毛重33.11 公克、驗後總毛重33.01
    公克），均屬違禁物，因毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段僅規定第一級、第二級毒品沒收銷燬之，而同條項中段之
    規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機關
    以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「
    沒收銷燬」之刑事處分，故前開扣得之愷他命，自無從由法
    院依該條項規定諭知沒入銷燬；至毒品危害防制條例第19
    條第1 項固規定犯第4 條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所
    得之財物應沒收，惟該項所稱「供犯罪所用或因犯罪所得之
    物」，不包括毒品本身（最高法院95年度臺上字第911 號判
    決參照），故上開扣案之第三級毒品愷他命既均屬違禁物，
    即應逕依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至愷他
    命鑑驗耗用之部分，既滅失而不存在，當毋庸為沒收之諭知
    。又扣案之愷他命包裝袋37只，為被告連同愷他命一起購得
    ，均係被告所有，亦據其供明在卷（見偵卷第8 頁、偵卷第
    44頁），該包裝袋均具有防止毒品裸露、逸出或潮濕之功用
    ，並便於攜帶，均屬供持有毒品所用之物，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款前段之規定沒收之。至其餘扣案之陶瓷盤1
    個、加油晶片卡1 張，因與本案被告所犯持有第三級毒品罪
    無直接關連性，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    第2 款前段，，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
毒品危害防制條例
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
