【裁判字號】    99,簡,304
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年8月6日，以96年
    度易字第1332號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，
    於96年10月18日易科罰金執行完畢。」；證據部分補充「鄒
    明宏警詢筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、又被告甲○○前因竊盜案件，經本院於96年8月6日，以96年
    度易字第1332號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，
    於96年10月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，其竟不知悔改
    ，復至7-11超商內竊取仙貝、披薩、餅乾、涼麵及飲料等物
    （價值新臺幣204元），惟竊得物品價值非高，且行竊後旋
    遭查獲，復考量其係輕度精神障礙之人，有中華民國身心障
    礙手冊1紙（偵卷第15頁）在卷可稽，及於警詢及檢察官訊
    問時均坦白承認犯行等犯罪之動機、目的、手段及造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
