【裁判字號】    99,簡,487
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第487 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
下列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由、證據，除補充本院99年2 月10日勘驗筆錄
    為證據外，其餘犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第140 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
本案係依刑事訴訟法第451 條之1 請求所為之科刑判決，不得上
訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第23號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段591巷11弄
                        12之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月27 日凌晨飲酒後，至臺北市中山區○
    ○○路○段92 號馬偕紀念醫院，欲進入急診室內探訪友人，
    經該醫院駐衛警王德勝制止未果，復大聲咆哮，王德勝乃報
    警處理；詎甲○○於同日凌晨3時15 分許，在該醫院急診室
    內，竟基於侮辱公務員之犯意，對依法執行職務之臺北市政
    府警察局中山分局中山二派出所員警乙○○、蔣承志以閩南
    語辱罵「幹你娘雞掰」等語，當場侮辱上開依法執行職務之
    員警（公然侮辱部分未據告訴）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人王德勝於警詢
    時之證述；（三）警員乙○○、蔣承志之職務報告；（四）
    採證光碟及譯文表；（五）被告之酒精濃度測試單等在卷可
    資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。請
    審酌被告犯後自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之
    範圍，量處拘役20 日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  呂  建  興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
