【裁判字號】    99,交聲,251
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第251號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年12月22日所為之處分（原處分：北市
裁催字第裁22-AEX237528號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件取締員警非拍照舉發，是否有看行照，
    而能確認為本人簽收云云。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關將裁決書以郵寄方式投遞至異議人之
    設籍臺北市○○區○○路393巷41號4樓地址為送達，並於民
    國97年12月30日由異議人同居人簽收等情，有送達證書影本
    附卷可稽。據上，異議人如對原處分機關之裁決不服，其應
    於20日之法定期間內提出異議，惟異議人遲逾年餘至99年2
    月2日始向原處分機關提出聲明異議，此有該聲明異議狀、
    原處分機關戳記在卷可佐，則異議人之異議顯已逾期，所為
    異議於法不合，且無從補正，參照前述規定及說明所示，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
