【裁判字號】    99,簡,529
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2704號
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院改依簡易審判程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。手電筒壹支、麻布袋伍只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前已於民國98年11月間，攜帶客觀上足以對於人
    之身體、生命構成威脅之兇器即油壓剪1支，進入國道5號高
    速公路雪山隧道機房之管線廊道，竊取銅製電纜線，經本院
    於98年12月28日以98年度易字第3314號判處有期徒刑8月，
    現上訴於臺灣高等法院中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟又前往同一地點再度竊取電纜線等物品，實屬
    不該，並斟酌其所竊取財物之價值、對國道高速公路局北區
    工程處坪林行控中心造成一定程度損害，暨被告犯後坦承犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。手電筒1支、麻布袋5只，均係被告所有供犯罪所用
    之物，此據被告供承在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
