【裁判字號】    98,訴,1471
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認合約關係有效存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1471號
上上訴人即原告  乙○○
送 達 代 收 人  林志豪律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年訴字第1471號確認合約關
係有效存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣伍佰拾柒萬壹仟貳佰元，應徵第二審裁判費新台幣捌萬
壹仟佰玖拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
