【裁判字號】    98,家聲,930
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第930號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為受監護人乙○○之姊姊
    為其法定監護人，為籌措支付乙○○醫療費與看護費，需處
    分乙○○所有如附表所示之不動產，為此依民法第1101條規
    定聲請准許聲請人處分如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。，民法第1101條第1、2項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得
    資料清單、醫療費用收據、看護工契約及收據、津武交字第
    95－221 號房屋所有權證等件為證，堪信聲請人之主張為真
    實。從而，聲請人依民法第1113條準用第1101條規定，聲請
    本院准其處分系爭不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  尹遜言
附表：
一、座落中國天津市武清區○○○○村鎮○○路春蕾巷8號2門
    302室房舍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
