【裁判字號】    99,聲,385
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第385號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  方伯勳律師
                李傳侯律師
上開聲請人即被告因違反證券交易法等案件（九十八年度金重訴
字第六號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件所示。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官
    提起公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定
    限制出境，經本院再次參酌全案情節及卷內證據資料，認為
    原裁定限制出境之理由仍然存在，聲請人之聲請，尚難認有
    理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
