【裁判字號】    99,簡,410
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 24025
、24026 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自本判決確定之日起按月於每月拾伍日前，向甲○
○支付新臺幣仟元、合計新臺幣萬元之損害賠償及向乙○○
支付新臺幣貳仟元、合計新臺幣萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充「被告丙○○於本院之自白」
    為證據。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失
    慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，且其當庭表明願按月於每月15日匯付被害人甲○○新
    臺幣（下同）3000元、合計 30000元之損害賠償及匯付被害
    人乙○○2000元、合計 30000元之損害賠償等情，被害人甲
    ○○及乙○○亦同意被告按月如數匯款至彼等之帳戶（被害
    人甲○○之帳戶：彰化銀行忠孝東路分行、帳號：0000-00-
    00000-000 號，被害人乙○○之帳戶：聯邦銀行雙和分行、
    帳號：000-00-000000-0 號），是本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，且為使被告履行上開和解
    條件，如有不履行情事，被害人甲○○及乙○○除得請求檢
    察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執行，對彼等之權益
    亦有保障，爰併命被告應自本判決確定之日起，按月於每月
    15日前向被害人甲○○支付3000元、合計 30000元之損害賠
    償及向被害人乙○○支付2000元、合計 30000元之損害賠償
    ，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第2項第3款、第 3項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。1
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
