【裁判字號】    99,易緝,24
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第2561號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    86年3 月5 日10時許，侵入臺北市○○路○ 段132 巷5 樓乙
    ○○之住處，竊取廖某所有之8154型527331號伯爵錶及5354
    型525351號伯爵女錶各1 個，共值新臺幣（下同）20萬元、
    紅寶石項鍊1 條、紅寶石戒指2 只值12萬元、金項鍊4 條約
    2 萬元、白金鑲玉項鍊1 條約4 萬元、現款4 萬元等財物。
    竊得後將其中之伯爵錶典當至臺北市大千當鋪，之後贖回又
    賣給不知情之劉育才，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○已於98年11月19日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙件在卷可稽，足認被告業已死亡無疑，是
    依據前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第5 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
