【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3280號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序審理，
逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第10行至第13行所載之「詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月13日上午10時8分
    採尿前回溯96小時內之某日、時，在臺北縣板橋市某公園內
    ，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命」，應更正為「
    詎其猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款所列之第二級毒品，依法不得持有及施用，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月13日上午10時8
    分許為警採尿前回溯1至5日內之某時許（不含至警局接受詢
    問至採尿止之期間），在臺北縣板橋市某公園內，以將甲基
    安非他命置放於吸食器內，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣
    體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」；證據部分
    補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院99年1
    月29日準備程序筆錄第3頁）外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按以氣相層析質譜儀法進行確認者，均不致產生偽陽性反應
    ；而甲基安非他命之半衰期大約為9小時，甲基安非他命服
    用後於24小時內約有70%排泄於尿液中，又甲基安非他命於
    尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質
    及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長
    期間為1至5天等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局以該
    局91年10月3日管檢字第110436號函揭明斯旨甚詳，行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156
    號函固曾表示甲基安非他命經口服投與後約90%於96小時內
    自尿液中排出等意見，然此與前述行政院衛生署藥品管理局
    函旨無悖，本案被告既供稱：其已忘記實際施用時間等語，
    本院自無從得悉其確切之施用本案第二級毒品時間，依罪疑
    唯輕原則，應認被告係於民國98年10月13日上午10時8分許
    為警採尿前回溯1至5日內之某時許，施用本案第二級毒品甲
    基安非他命。而被告至警局接受詢問至採尿止之期間，係警
    方執行詢問被告、對被告採集尿液之期間，被告當無於該段
    期間內施用本案毒品之可能性，應予以扣除，附此敘明。
三、被告前因施用毒品，經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字第
    218號裁定令入觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向之
    情，於96年7月4日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第694號為不起訴處分確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施用毒品犯行，
    應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處罰。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前有如附件犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典
    ，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應
    有明確而強烈之認識，詎竟仍不知悛悔，復行施用甲基安非
    他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2
項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3280號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路178巷54號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度毒
    聲字第218 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    民國96年7 月4 日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第694 號不起訴處分確定。其另因轉
    讓毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第4981號判處
    有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定；再因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第8491號判處有期
    徒刑3 月確定；上開2 罪經臺灣高等法院以97年度聲字第
    2140號裁定應執行有期徒刑11月確定，甫於98年1 月12日縮
    短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年10月13日上午10時8 分採尿前回溯96小時內
    之某日、時，在臺北縣板橋市某公園內，施用第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命；嗣為警通知採尿送驗後，呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │1   │被告甲○○於本署偵查中│被告坦承於上揭時、地施用│
 │    │之自白。              │第二級毒品安非他命、甲基│
 │    │                      │安非他命之事實。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │2   │臺灣尖端先進生技醫藥股│證明被告甲○○於98年10月│
 │    │份有限公司98年10月23日│13日所排放採集之尿液，經│
 │    │濫用藥物檢驗報告。    │鑑定呈安非他命、甲基安非│
 │    │                      │他命陽性反應之事實。    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │3   │刑案資料查註紀錄表、全│證明被告前經法院裁定送觀│
 │    │國施用毒品案件紀錄表  │察、勒戒，於96年7 月4 日│
 │    │                      │執行完畢釋放出所之事實，│
 │    │                      │及被告有如犯罪事實欄所述│
 │    │                      │之論罪科刑及執行情形。  │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載有期徒刑執
    行完畢之紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項、毒品危害防制條例第23條第2
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                             檢  察  官    楊  榮  宗
                                           戚  瑛  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
