【裁判字號】    98,審司聲,3362
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3362號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人亞洲汽車貨運股份有限公司間聲請行使權利
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為聲請返還本院69年度存字第6521號
    提存事件之提存物，爰依民事訴訟法第104條規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依
    此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終
    結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，
    以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利
    為要件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。
    不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗
    字第53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）
三、次按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第2款規定
    ，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當
    事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業
    所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，
    及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式。
    又原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款分別定有明文。
四、經查，本院69年度存字第6521號擔保提存事件，係乙○○、
    郭阿鍊、林劉好依本院69年度全字第2983號假扣押裁定為擔
    保對債務人亞洲汽車貨運股份有限公司因假扣押執行所受損
    害而提存，本件聲請人僅提出本院94年度全聲字第831號撤
    銷假扣押裁定及確定證明書影本等件為證，惟查，該裁定主
    文係載明撤銷本院69年度全字第3983號假扣押裁定，並非上
    開提存事件所命供擔保之假扣押裁定，此外，聲請人復未證
    明已向執行法院撤回假扣押強制執行程序，依上開說明，即
    與訴訟終結要件不合，其聲請通知相對人行使權利尚難認為
    合法。再者，聲請人以亞洲汽車貨運股份有限公司為相對人
    ，並列丙○○為該公司之法定代理人而聲請本院通知行使權
    利，惟聲請人未提出相對人之公司變更事項登記表及其法定
    代理人之戶籍謄本，經本院通知補正後，僅提出臺北市政府
    函乙件，其上載明「本府現無該公司之登記事項表」，是難
    認相對人具備當事人能力，及聲請人所列相對人有列明經法
    定代理人合法代理之情形，本院即無從通知行使權利。綜上
    所述，本件聲請難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
