【裁判字號】    98,審司,780
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第780號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國泰塑膠工業股份有限公司
上列聲請人聲請解任國泰塑膠工業股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人之國泰塑膠工業股份有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用由國泰塑膠工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公
    司法第82條前段、第97條及第113條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：查伊與相對人本無任何關係，更無任
    何作為相對人公司清算人之適當理由，且聲請人為國營事業
    單位，收入、支出與人員薪酬皆受預算法規之規範，所營事
    業限於存款保險業，尚無得以擔任相對人之清算人之法源，
    亦無預算、財源與人員編製處理相對人財產分派事宜，伊顯
    不適合擔任相對人之清算人，為此聲請解任清算人職務等語
    。
三、查，本院前於98年10月7日以98年度審司字第616號民事裁定
    ，選任聲請人為相對人之清算人，雖相對人原20席董事中，
    國泰信託股份有限公司法人股東占有3席，嗣國泰信託股份
    有限公司改為慶豐商業銀行股份有限公司，但慶豐商業銀行
    股份有限公司前因經營不善由聲請人依法接管，然聲請人既
    已表明並無就任之意願，爰依首揭規定解除其清算人職務，
    並裁定如主文第1項。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
