【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，先後
    經本院及臺灣士林地方法院判決確定，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：(一)附表編號1 、2 之罪，分經各該確定判決諭知如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且曾經臺灣士林地方
    法院以98年度聲字第2032號裁定合併定應執行有期徒刑7 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；(二)附表編
    號3 之罪，其確定判決應更正為本院98年度訴字第1190號判
    決，此有各該判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，合先敘明。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且因附表編號3 之偽證罪乃不得易科罰
    金之罪，不合於刑法第41條第8 項之規定，故不併予諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
