【裁判字號】    99,簡,434
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第26813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反雇主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費
之規定，科罰金銀元萬元即新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○係揚倫企
    業股份有限公司（現業已解散）之負責人，明知依勞動基準
    法第十七條規定所應給付勞工彭圓卿、李秀霞之資遣費分別
    為新臺幣（下同）八十八萬二千元及五十四萬零八百元，竟
    基於違反勞動基準法第十七條規定之單一犯意，僅將依勞工
    退休準備金提撥及管理辦法第八條第四項：「事業單位歇業
    時，其已提撥之勞工退休準備金，除支付勞工退休金外，得
    作為勞工資遣費。如有賸餘時，其所有權屬該事業單位。」
    之規定，自勞工退休準備金專戶中提撥之金額領出，作為勞
    工資遣費而分別給付勞工彭圓卿、李秀霞資遣費各十八萬八
    千九百四十七元及十一萬五千八百五十三元，即拒不給付其
    餘資遣費外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞動基準法第十七條、第七十八條，刑法
    第十一條前段、第四十二條第三項，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動基準法第17條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條：
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
55條第 1 項規定者，科 3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
