【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度破字第3號
聲  請  人  王如敏即富欣科技有限公司之清算人
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係富欣科技有限公司（下稱富欣公司
    ）之清算人，富欣公司於民國九十四年四月十三日向臺北市
    政府申請解散登記，經臺北市政府以九十四年四月十四日府
    建商字第０九四０八０七四五００號函准予解散，九十八年
    八月十七日聲請人呈報清算人就任，經鈞院准予備查。依富
    欣公司財務報表及財產目錄，財產科目中僅剩現金新臺幣（
    下同）二千五百九十七元、留抵稅額四千八百二十元，資產
    合計七千四百一十七元，而依九十八年十月十六日財政部臺
    北市國稅局大安分局來函申報稅捐債權為四百八十二萬零六
    元，該公司財產已不足清償債務，為避免虧損持續擴大，債
    權人得以公平受償，爰依公司法第一百十三條準用同法第八
    十九條第一項規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之
    ，破產法第五十七條、第八十二條第一項、第九十七條定有
    明文。又法院就破產之聲請，依職權為必要調查，如債務人
    確係無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理
    債務，參照破產法第一百四十八條之旨趣，自應依同法第六
    十三條，以裁定駁回其聲請，司法院院字第一五０五號解釋
    可資參照。從而，如構成破產財團之債務人財產，明顯不足
    清償破產法第九十五條、第九十六條所列破產財團費用及財
    團債務時，依破產法第一百四十八條規定，法院於宣告破產
    後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及
    費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，是參照前揭司
    法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產已無實益，
    自應適用同法第六十三條第一項規定，以裁定駁回破產宣告
    之聲請。次按，稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵
    收，優先於普通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權
    ，先於他債權而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其
    債權額之比例而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第六條第一項、
    第四十九條及破產法第一百十二條之規定自明。再者，破產
    之聲請，應以多數債權人之存在為前提，稅捐債權依法既應
    較普通債權優先受償，債務人之資產如已不足清償所欠應優
    先清償之稅捐，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無他
    債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要。
    否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債權人更無
    受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產
    制度之本旨不合（最高法院六十五年臺抗字第三二五號、九
    十五年度臺抗字第七四一號、九十五年度臺抗字第六三一號
    、九十六年度臺抗字第三三九號裁定及臺灣高等法院暨所屬
    法院九十一年法律座談會民事類提案第十六號參照）。
三、經查，依聲請人所提富欣公司資產負債表及財產目錄表所示
    ，富欣公司財產僅餘現金二千五百九十七元、留抵稅額四千
    八百二十元，資產合計七千四百一十七元，然依聲請人提出
    財政部臺北市國稅局大安分局九十八年十月十六日財北國稅
    大安服字第０九八００三五八六七號函，富欣公司積欠九十
    二年度營業稅違章罰鍰一百四十三萬二千八百元、欠稅（加
    計利息及滯納金三十一萬九千二百九十五元）、九十二年度
    營利事業所得稅違章罰鍰十七萬三千七百元、欠稅（加計利
    息及滯納金）四十萬零九百三十七元、違章罰鍰一百十五萬
    七千六百元、欠稅（加計利息及滯納金）一百三十三萬五千
    六百七十四元，合計四百八十二萬零六元。是該公司財產已
    不足清償上開營業稅及營利事業所得稅，聲請人復未陳明有
    其他財產可供組成破產財團，倘宣告富欣公司破產，徒增破
    產程序及費用之浪費，即無進行破產程序實益，揆諸前開說
    明，本件聲請人聲請宣告破產與破產制度之本旨不符，即無
    理由，應予駁回。
四、爰依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
