【裁判字號】    99,審訴,16
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第16號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟佰捌拾伍元，及自民國九
十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定雖不以書面
    或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必
    須當事人間有約定債務履行地之意思。本件依兩造所訂小額
    循環信用貸款契約書第21條，約定以原告營業所在地為履行
    地。查原告營業所在地現為臺北市大安區○○○路○段39號
    ，是以本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年6月16日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定在新臺幣（下同）300,000元範圍內
    ，被告得以GEORGE&MARY現金卡為工具提款或轉帳方式循環
    動用上開額度內之現金，貸款期間自89年6月16日起至90年6
    月16日止，屆期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，
    則以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一
    個月為一期，按期於每月相當日繳款，利息按年息18.25%固
    定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息20%計算遲延
    利息。詎被告僅繳款至97年11月27日止即未再清償，依約其
    債務已視為全部到期，尚有557, 385元（其中本金501,655
    元，遲延利息55,730元），及其中501,655元部分，自97年
    11月28日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。
    為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
    清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額循
    環信用貸款契約、利息餘額查詢表等件為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
