【裁判字號】    99,簡,567
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第690號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而分別為下列犯行：(一)於民
    國98年12月16日16時許，在臺北市○○○路○段300號（SOGO
    百貨公司復興館）地下2樓麵包專櫃內，竊取置放於展示櫃
    上之南瓜吐司1袋（價值新臺幣《下同》55元），得手後置
    於手提袋內，未付價金即離去。(二)於同日17時許，在上開SO
    GO百貨公司復興館地下3樓超級市場內，以同一方法徒手竊
    取置於展示櫃上之凌波怡海神深層海水1瓶、伊藤園綠茶1瓶
    、英國傳統奶油醬1瓶（共價值159元）。(三)於同日17時45分
    許，在臺北市○○○路○段45號（SOGO百貨公司忠孝館）地
    下2樓超級市場內，以相同方法竊取置放在展示櫃上之林鳳
    營脫脂高鈣鮮乳1瓶、明治花生奶油醬1罐、極品限定鮮乳1
    瓶、麵包1個、蛋塔2個（共價值373元）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人吳啟宏、廖家慶、陳嘉華之證述。
  (三)贓物認領保管單3紙。
  (四)贓物照片3紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所
    為前開3次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識程度、犯罪
    所得利益、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之標準，暨定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
