【裁判字號】    99,簡,524
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3 條第1 項規定，
    而犯同法第6 條第1 項未經許可入境罪。至入出國及移民法
    第54條雖有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入
    出國，第3 章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4
    章外國人入出國，第5 章外國人停留、居留及永久居留等相
    關規定，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依
    同法第3 條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區
    人民並非入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第54
    條之規定，併予敘明。爰審酌被告非法偷渡入境，影響國家
    安全，並考量其犯罪之動機、目的、手段，被告小學肄業的
    智識程度，與於犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，國家安全法第3 條第1 項、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
（一）國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
  一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因
      案通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
  二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
      但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區
      設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重
      大嫌疑者，不在此限。
  三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第2項第2
款未經許可事項。
（二）國家安全法第6條
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4 條規定所實施之檢查者，處6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15,000 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2956號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
