【裁判字號】    99,審訴,10
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第10號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁


被      告  蔡惠淑
                        號之1

上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年二月八日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬仟柒佰零捌元，暨如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡申請書約
      定條款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書
      11 條 ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國（下同）90年11月28日與原告成立信用卡使
        用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡
        ，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
        消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部
        給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
        以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年息20% 計
        付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益外，應就
        未付之本金，按年息20% 計付利息。詎被告使用上開信
        用卡至95年8 月23日累計積欠消費記帳24,185元（其中
        消費款23,476元，利息409 元，其他費用300 元），及
        自95年8 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
        已經屆期迄未清償。
  （二）被告另於93年9 月23日與原告簽訂簡易通信貸款申請書
        暨約定書向原告借款700,000 元，約定分70期攤還，並
        訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
        起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。詎
        被告至95年9 月23日止，尚積欠有570,165 元（其中借
        款金額569,683 元，違約金482 元）及自95年11月24日
        起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。
  （三）被告復於92年4 月1 日與原告成立現金卡使用契約向原
        告借款60,000元，約定自92年4 月1 日起至96年4 月1
        日止循環動用，利息採年息14.25%計付，屆期本息如數
        清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利
        息時，除仍按上開利率計息外，自違約日起至清償日止
        ，逾期在6 個月以內部分償還者，按上開約定利率加10
        % 計付違約金，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率
        20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息至95年10月20日即
        未再清償，依約其債務已視為全部到期，被告尚積欠有
        借款金額49,358元及自95年10月21日起至清償日止，按
        年息14.25%計算之利息，及自95年11月22日起按上開利
        率計算之違約金迄未清償。
  （四）被告上開信用卡、簡易通信貸款、現金卡等債務均未再
        依約清償，依約其債務已視為全部到期，尚有合計643,
        708 元元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。為此
        爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
        清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款及帳務明細、簡易通信貸款約
      定書暨約定書、簡易通信貸款帳務明細、客戶消費明細表
      、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等影本
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
      係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
