【裁判字號】    99,審救,37
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第37號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人大有巴士股份有限公司間請求給付資遣費
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人被相對人非法解僱，因無工作，
    又要扶養母親及2名子女，目前僅靠朋友救濟，實無力支出
    民事訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。經查，本
    件聲請人以其與相對人間損害賠償訴訟，請求訴訟救助事件
    ，無資力支出訴訟費用，業據本院依職權調閱聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表得知聲請人雖於97年度分別受
    有大有巴士股份有限公司及有鑫管理股份有限公司給付薪資
    各為新台幣（下同）392,908元及151,022元。然其於98年間
    薪資收入為0元，況其名下確實無動產、不動產，顯見聲請
    人確實無資力支付本件訴訟費用。且由聲請人所陳之起訴事
    實，其並非顯無勝訴之望。況聲請人已向財團法人法律扶助
    基金會聲請法律扶助，並經准許在案，本件聲請核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
