【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第765號
原      告  甲○○
被      告  彰濱紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年7 月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「聲請人供擔保新臺幣柒拾玖萬玖仟肆佰壹拾
捌元後，本院九十八年執字第七三三九一號執行事件之強制執行
程序……」之記載，應更正為「聲請人供擔保新臺幣柒拾玖萬玖
仟肆佰壹拾捌元後，本院九十七年執字第七三三九一號執行事件
之強制執行程序……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
