【裁判字號】    98,消債更,378
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第378號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又該條例所定協商前置程序意旨，在使
    金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院
    程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一
    程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，
    形成債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容
    作為執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而
    於前置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立
    之形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行
    債務清理之誠意，應認法院得裁定駁回債務人更生或清算之
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於聲請更生前因收入不足支應必
    要支出，故以多家之信用卡預借現金方式借貸金錢維持生活
    ，累積債務總金額為新臺幣（下同）八十一萬零六百八十一
    元。近年因社會經濟狀況不佳，聲請人任職於安信牙醫診所
    擔任助理，每月薪資僅二萬二千元，無力支付應繳之卡費，
    故於民國九十八年六月向最大債權銀行萬泰商業銀行（下稱
    萬泰銀行）申請債務前置協商。惟萬泰銀行以聲請人前已向
    國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）申請前置協商，並
    遭該行以「其他理由協商不成立」為由予以拒絕。聲請人雖
    遭萬泰銀行以聲請人前已參與前置協商為由退件，仍與其他
    債權人個別協商，每月總還款金額約一萬二千九百九十五元
    ，然以聲請人現有收入，扣除各債權銀行開立之協商月付金
    ，無法維持行政院主計處公布臺北市每人每月最低生活費用
    一萬四千五百五十八元。聲請人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，為此聲請更生等語。
三、經查：聲請人向最大債權銀行萬泰銀行聲請前置協商，萬泰
    商銀以聲請人前已向國泰世華銀行申請前置協商不成立，而
    拒絕聲請人再次前置協商之申請。經本院向國泰世華銀行函
    詢聲請人協商不成立之理由，該行於九十八年十一月十三日
    函覆本院以：「…債務人於九十七年九月十日向本行申請前
    置協商，經本行評估其負債情形，協商時無擔保債務欠款本
    金總額為883,334元（共七家銀行債權）。經本行評估後給
    予協商方案61—96期3至5％利率，月付金為7,000多元，然
    客戶向本行表示只能負擔4,000元已超過可負擔範圍，無法
    再提高還款金額且因債務人有疑似脫產之行為，故以協商不
    成立處理（債務人協商意願低落）。是以，債務人前向本行
    申請協商時收入切結載明每月收入30,000元，縱扣除協商金
    額7,00 0元後，尚餘23,000元可供維持最低生活…」等語，
    有該行九十八年十一月十二日陳述意見狀及所附前置協商申
    請書、相關審核資料、九十七年九月九日前置協商收入切結
    書在卷可稽。此外，申請資料內，國泰世華銀行覆審人員特
    別註記事項記載：「…2.查客戶原本行擔保品前於96／7月
    過戶予第三人李素琴，其擔保品處分行為疑似符合消債條例
    第20條第1項以下各款，詐害債權人之行為。且試算申請人
    之每月可分配餘額為10,963元，申請人表示每月可還款金額
    4,000 元，經試算亦超出180期之期數，並依申請人每月可
    分配餘額提供約7千元之清償方案，應屬可負擔範圍，惟申
    請人堅持無法提高還款金額，申請人直接表示要進入更生之
    方式，不願接受顯足以可負擔之方案，申請人無協商誠意，
    兩造無協商結果，且其有疑似脫產之行為，故予以協商不成
    立」等語。堪認聲請人與國泰世華銀行協商不成立之原因係
    聲請人未能接受足以負擔之還款方案，難認聲請人有協商誠
    意，聲請人未切實踐行協商程序，本件更生聲請於法未合。
四、綜上，本件未踐行消費者債務清理條例第一百五十一條第一
    項所規範之前置協商程序，其欠缺又屬無從補正，依同條例
    第八條之規定，自應駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
              民事第五庭    法      官  高偉文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                            書  記  官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
