【裁判字號】    99,簡,200
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零肆壹捌公克）沒收銷燬之，甲基安非他命之包裝袋壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國87年8月10日經釋放出所，並由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4881號為不
    起訴處分。復因施用毒品案件，經起訴及送強制戒治，經臺
    灣屏東地方法院於91年11月4日以91年度易字第747號判處有
    期徒刑10月，於94年1月1日執行完畢。詎仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意
    ，於98年12月4日採尿前回溯92小時內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年12月4日下
    午2時許，在臺北市○○區○○街與桂林路口，為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1包（淨重0.0420公克，驗餘淨重
    0.0418公克），經採集尿液送驗，呈「甲基安非他命陽性」
    反應。
二、前開犯罪事實，有：
    (一)被告甲○○之警詢及檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年12月11日濫用藥
      物尿液檢驗報告1份。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1份。
    (四)扣案甲基安非他命1包及交通部民用航空局航空醫務中心
      99年1月25日航藥鑑字第0990318號毒品鑑定書1紙。
    (五)行政院衛生署管製藥品管理局管檢字第0970011436號函1
      份。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    等可證，被告罪證明確。
三、又被告前因施用毒品案件，經起訴及送強制戒治，經臺灣屏
    東地方法院於91年11月4日以91年度易字第747號判處有期徒
    刑10月，於94年1月1日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄，其經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟再施用毒品經起訴及強制
    戒治，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之物，及於警詢與檢察
    官訊問時矢口否認，態度不佳，其損害僅止於己身等犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
五、扣案甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0418公克，原淨重
    0.0420公克，取樣0.0002公克，餘重0.0418公克）為第二級
    毒品，應沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命之包裝袋1
    個，為被告所有且供包裝甲基安非他命之用，應予沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
