【裁判字號】    99,簡,428
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意
    ，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之年紀係40餘歲，
    已有相當之社會歷練，竟因一時失慮，而提供其所申辦之門
    號為0000000000號行動電話予1 名不詳姓名、年籍之年滿18
    歲詐欺集團成員使用以幫助詐欺取財，既助長犯罪，又增加
    司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，惟因被告犯罪後
    ，於偵查中終坦承犯行，是應有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第129 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
