【裁判字號】    98,審司聲,3463
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3463號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度存字第一一○○號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及案外人縱貫交通有
    限公司、何慶安、何吳錦治、陳秋如間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9598號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，並對相對人乙○○及案外人何吳錦治
    、陳秋如為假扣押執行，茲因聲請人已取得對何慶安、何吳
    錦治、陳秋如之勝訴判決確定，且已撤回對相對人乙○○之
    假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1459號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出契約書、起訴狀、民事判決、假扣押裁定聲
    請狀、假扣押裁定、假扣押執行聲請狀、提存書、執行處函
    、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷等卷宗及臺灣雲林地方法院96年度執全字第1002號假扣押
    執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。另上開提存事件之受擔保利益人尚有縱貫交
    通有限公司、何慶安、何吳錦治、陳秋如，則聲請人自應對
    上開受擔保利益人均有符合提存法所定得向提存所聲請返還
    提存物之原因後，再向提存所聲請返還，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
