【裁判字號】    99,審訴,261
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第261號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，而共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之
    法院俱有管轄權，民事訴訟法第1條第1項、第20條亦有明文
    。
二、查，本件被告住所地分別係在臺北縣中和市○○路520號3樓
    及雲林縣崙背鄉枋南村枋南83號，有被告個人基本資料查詢
    結果在卷可憑，依民事訴訟法第1條第1項、第20條之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院及臺灣雲林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
