【裁判字號】    98,訴,1282
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅明文律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第15307 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境、出海，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是
    否限制被告出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺抗
    字第467 號裁定可參）。
二、經查：
  (一)被告甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以被告涉犯刑法第201 條第1 項偽造有價證券、
    第216 條、第210 條行使偽造私文書、第336 條第2 項業務
    侵占、第339 條第2 項詐欺得利罪嫌提起公訴，被告於警詢
    、偵查及本院審理時雖坦承擔任維漢實業有限公司員工負責
    提、存公司資金運用之相關支票帳戶、繳交勞、健保費及稅
    金一情不諱，惟辯稱係依公司負責人之妻丙○○指示而為，
    否認有何起訴意旨所指之犯行，然依證人乙○○、丙○○所
    證情節，及卷附華南商業銀行存款往來明細表、支票影本、
    會計傳票等證據，足認被告嫌疑重大，且所犯偽造有價證券
    罪嫌為最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪。
  (二)嗣被告於上開案件繫屬本院審理中，於民國99年2 月9 日委
    由其夫莊隆和向臺南市警察局外事科申請核發警察刑事紀錄
    證明書，有本院99年2 月5 日、99年2 月22日公務電話及警
    察刑事紀錄證明書中英文版暨申請書各1 份在卷可憑，而該
    警察刑事紀錄證明書除可供公司行號審核應徵者之條件外，
    尚因外國政府於核准移民或入境簽證時要求提供查考之用，
    是本院審酌上開情節，認被告非無逕持我國核發之警察刑事
    紀錄證明向他國申請移居、入境而有逃亡之虞，非予限制出
    境、出海，不能擔保訴訟程序順暢進行、發現真實及將來執
    行等要求，認被告有予以限制出境、出海之必要。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
