【裁判字號】    99,簡,397
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2行「統一超商」改為「龍廣超商」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，業經本院97年度易字第
    2494 號判處應執行拘役70日、98年度簡字第427號判處罰金
    新臺幣1000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可考，其雖未構成累犯，然由上開前科記錄可見被告未能
    悔改，竟仍為本案竊盜紅標米酒1瓶之犯行，又所竊之物價
    值不高（約新臺幣50元），行竊後旋經發覺並追回贓物發還
    被害人，且於警詢及檢察官訊問時均坦白承認等犯罪之動機
    、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
