【裁判字號】    99,附民,74
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第74號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第2127偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第2127號被告被訴偽造文書等案件，
    業經本院於民國99年1月12日辯論終結，並定於同年月29日
    宣判，告訴人即本件原告係於同年2月10日始具狀向本院提
    起該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院
    收狀戳章一枚可徵，揆諸前揭說明，原告之訴即非合法，自
    應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
