【裁判字號】    99,審聲,79
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第79號
聲  請  人  己○○
            戊○○
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司南京東路分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  美商花旗商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司敦化分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊等於民國99年2 月11日收受本院99年
    2 月4 日北院隆99年度司執字第11055 號執行命令，惟伊等
    並未向第一商業銀行股份有限公司南京東路分公司（下稱第
    一銀行南京東路分行）借款，係因第三人焦靜薇向債權銀行
    借款，伊等擔任其連帶保證人，嗣經債權銀行與焦靜薇協商
    ，將抵押不動產出售清償部分借款，並約定債權即屬消滅。
    債權銀行處理抵押物前未通知伊等，使伊等仍陸續清償該已
    消滅之欠款達新臺幣（下同）數十萬元，已損害伊等之權益
    。再者，債權銀行與焦靜薇簽訂協議書，連帶保證人欄未經
    伊等簽署，應屬無效，伊等已提出刑事告訴，於該案尚未完
    結前，本件債權人之請求應予停止。又伊等未繼續清償欠款
    ，係因失業無收入致有延宕，且債權人聲請強制執行債權高
    達1,226,167 元及利息、違約金，是否合乎當初約定，亦有
    疑義。為此聲請停止本院99年度司執字第11055 號執行事件
    之強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，聲請人聲請停止本院99年度司執字第11055 號執行事
    件之強制執行程序，觀其聲請狀內容，並無前開強制執行法
    第18條所述「回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告」之情形
    ，其聲請停止系爭執行事件之強制執行程序，與法不符，無
    從准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
