【裁判字號】    98,訴,1971
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1971號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22168 號），因被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。如附表所示編號(1)(2)(3)偽造之「乙○○」署押各壹枚均
沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。如附表所示編號(4)偽造之「丙○」署押壹枚
沒收。又犯連續業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。如附表所示編號(1)(2)(3)(4)偽造之「乙○○」署押參
枚、「丙○」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（詳如附件）。
二、經查本件被告之犯罪行為，均發生在民國95年7 月1 日之修
    正刑法施行前，且依其犯罪之態樣，分別符合修正前刑法有
    關連續犯、牽連犯之規定，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，即應適用修正前之刑法規定對被告最為有利，故本件有關
    法律之適用，悉依修正前之刑法規定予以論斷，合先敘明。
三、按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總統於96年7 月4 日
    公布，同年7 月16日施行。本件被告甲○○實行本件犯罪之
    時間在96年4 月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，經核均
    符合「中華民國96年罪犯減刑條例」第2 條第3 款規定，本
    件即應依同條例第7 條、第9 條減輕其刑，並於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第336 條第2 項、第51條第5 款、第219 條、（修正前）
    第56條、第55條、第41條第1 項前段。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
  (四)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附表
一、英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司「解約聲請書
    」上偽造之「乙○○」署押一枚。
二、英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司「變更給付內
    容聲明書」上偽造之「乙○○」署押一枚。
三、「世華聯合商業銀行敦南分行UW0000000號支票背面上偽造
    之「乙○○」署押一枚。
四、英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司「變更給付內
    容聲明書」上偽造之「丙○」署押一枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
