【裁判字號】    98,審重訴,798
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第798號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師
被      告  景新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十六年度整字第一號聲請終止雅新實
業股份有限公司重整事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、經查，原告雅新實業股份有限公司（下稱雅新公司）提起本
    件確認重整債權不存在之訴，係請求確認被告景新科技股份
    有限公司對原告雅新公司重整債權日幣202,936,381 元及新
    臺幣80,718,272元不存在，原告雅新公司重整程序固於98年
    7 月20日經臺灣士林地方法院以96年度整字第1 號裁定終止
    ，然經原告其他債權人依法提起抗告，從而，本件所涉之爭
    執事項即以臺灣士林地方法院96年度整字第1 號聲請終止雅
    新公司重整事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，爰類推適用首開法條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
