【裁判字號】    99,審抗,29
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第29號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月21日
本院所為之 98年度司票字第24623號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：本件之本票係抗告人簽發交付予第三
    人趙瑞琦，抗告人並不認識相對人，相對人亦未曾向抗告人
    提示付款，為此提起抗告云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國 98年6月24日
    簽發之本票2紙（下稱系爭本票），內載金額均為新台幣（
    下同） 350,000元，付款地未載，免除作成拒絕證書，到期
    日分別為98年8月30日及98年9月30日。詎屆期經提示後未獲
    付款，為此爰依票據法第 123條規定聲請裁定許可強制執行
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，殊不容於裁定程序中為此爭執，此為最高法院57年臺抗
    字第76號、56年臺抗字第714號判例意旨所揭示之原則。另
    按，匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所
    定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提
    示者，應負舉證之責，此為票據法第95條所明文，依同法第
    124條之規定，於本票亦準用之。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出系爭本票 2紙為證
    ，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各記載
    事項合於票據法第 120條規定，屬有效之本票，乃裁定准予
    強制執行，並無不合。本件抗告意旨以抗告人係簽發系爭本
    票予第三人趙瑞琦，與相對人並不認識等而為抗辯部分，既
    係否認兩造間未有系爭本票之債權存在，縱使其主張者屬實
    ，此核屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提起
    確認之訴，以資解決，並非於本件非訟事件程序中所得審究
    。另抗告人所主張執票人即相對人未為本票之提示部分，因
    系爭本票屬免除作成拒絕證書之本票，依前揭規定說明，本
    應由抗告人負舉證責任，而抗告人僅空言主張而未見其舉證
    證明之，抗告人此部分所辯，亦難採信。從而，原裁定為形
    式上審查後據以裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨仍
    指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        陶亞琴
                                        林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
