【裁判字號】    99,審補,220
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第220號
原      告  第一郵控股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟玖佰柒拾柒萬
柒仟參佰肆拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬肆仟零陸
拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
