【裁判字號】    99,審聲,52
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第52號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０九號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計新臺幣陸佰萬元之九十一年度甲類第四期中央政府建設公
債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第6771號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣600萬元之台北市政府建設公債
    八十九年度債票為擔保金，並以本院93年度存字第5093號提
    存事件提存在案；嗣向本院聲請以95年度聲字第1502號裁定
    准予變換擔保物為台北市政府建設公債八十六年度債票，並
    以本院95年度存字第3379號提存在案；嗣向本院聲請以96年
    度聲字第361號裁定准予變換擔保物為八十六年度甲類第九
    期中央政府建設公債，並以本院96年度存字第1709號提存在
    案。茲以該公債息票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院96年度存字第
    1709號提存書為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、本院93
    年度裁全字第6771號保全程序卷宗，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
