【裁判字號】    99,審重訴,136
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第136號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行東台北分行間請求損害賠償事
件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期未
補正即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明(一)訴訟標的之法律關係。(二)應受判決事項之聲明
    （對被告所為請求之具體內容）。
二、請說明本件原告除甲○○外，有無包括奕維股份有限公司？
    若有，請具狀載明奕維股份有限公司之營業所在地及法定代
    理人。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
