【裁判字號】    99,審訴,742
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵權行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第742號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列原告與被告間請求侵權行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月12
    日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁定已
    於98年11月19日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
