【裁判字號】    98,審司聲,978
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第978號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃沛聲律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度執全字第一二六四號假扣押強制執
行事件，聲請人所提供由財團法人法律扶助基金會板橋分會於中
華民國九十六年七月六日出具之保證書（法扶保證字第09602006
號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7403號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之保證書為擔保，茲因相對人已清償，
    相對人已出具同意書同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發
    還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出執行命令影本、同意書、印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押執行卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
