【裁判字號】    99,簡,329
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2705
號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書所載外，另更正
    犯罪事實欄第九、十行之「乙○○」為「朱錦怜」，犯罪事
    實欄第十至十二行之「於同日在臺中縣烏日鄉從其中國信託
    商業銀行臺中分行帳戶000000000000號帳戶轉帳9萬9983元
    至丙○○上開帳戶」更正為「於同日在臺中縣烏日鄉接續從
    其土地銀行烏日分行帳號第000000000000號帳戶及中國信託
    商業銀行臺中分行帳號第000000000000號帳戶各轉帳9萬
    9983元至丙○○上開帳戶」。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第
    33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為
    時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比
    較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有
    利。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺、印章及提款卡等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有
    參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具
    一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將
    私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可
    知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅自將
    其以個人名義所申請取得之前開臺北富邦銀行之存款帳戶，
    提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風
    氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性
    ，且被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供
    之帳戶，而受有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯
    後態度良好，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」其立法理由謂
    ：「一、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔
    改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐
    視法律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦理減
    刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤
    難謂平。為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定明依
    本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、
    審判或執行，始能獲邀減刑寬典。二、將自動歸案截止日期
    定為96年12月31日，以免案件遷延，喪失減刑鼓勵犯罪人早
    日更生之美意。」由此可知，上開減刑條例第5  條之適用
    時機，限於「96年7月15日以前（包含當日）」經通緝，未
    於「96年7月16日施行起至96年12月31日以前（包含當日）
    」自動歸案，才不得依本條例減刑（臺灣高等法院暨所屬法
    院96年法律座談會刑事類提案第38號審查意見參照）。本案
    犯罪時間係在96年4月24日以前，且係於98年11月27日始經
    臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，有該署98年11月27日甲
    ○玲日緝字第4470號通緝書在卷可查，非於前開減刑條例施
    行前經通緝者，自無該減刑條例第5條之適用，且無其他不
    能減刑之事由，合於該條例第2條第1項第3款之規定，爰依
    法減輕其宣告刑二分之一，關於易科罰金部分，被告於行為
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或30 00元折算1日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告之易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、
第2項，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
