【裁判字號】    99,審訴,717
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第717號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，應補正裁判費新臺幣貳佰玖拾柒
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的金額繳納裁判費，此為必備之程式。又按原告之訴，有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明
    定。
二、本件原告起訴請求回復原狀事件，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）31,492元，惟查，本件訴訟標的金額核定為3,102,30
    0 元（96,100x32,282=3,102,300.2 元，元以下四捨五入）
    ，應徵收第一審裁判費31,789元，扣除原告已繳納31,492元
    ，尚欠297 元，原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開不足
    額之裁判費。依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命
    其補正，逾期未補正，即駁回其訴。
三、原告並應提出中國信託商業銀行股份有限公司變更登記事項
    表，並確認其法定代理人。
四、依民事訴訟法第249 條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
