【裁判字號】    99,簡,593
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第593號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3367號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國96年8月3日執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，
    復另基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月19日晚間7時
    許，在臺北縣新店市某工寮附近，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃頭吸食器（業已丟棄）在下點火燒烤，再以鼻
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年10月20日凌晨0時45分許，因另案竊盜案為警查獲，
    自願接受警方採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年2月10日準備程序筆錄第2頁）。
（二）臺北縣政府警察局新店分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼
      對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
      1紙（見偵卷第6、7頁）。
（三）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、台灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒及強制戒治後後，猶另萌施用
      毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且
      未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，行為可議
      ，惟念及其施用毒品只係戕害其自己身心，並無加害他人
      ，且其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，併參酌其本件施用
      毒品種類、尿液檢體毒品反應指數、及其犯罪動機、目的
      、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
