【裁判字號】    98,審司聲,2070
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2070號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  兆輝通商實業股份有限公司
清  算  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四五０四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第6358號民事裁定，曾提供面額總計新臺
    幣50萬元之交通銀行開發金融債券第16期第16次4年期債票
    為擔保物，並以本院91年度存字第3570號辦理提存在案。嗣
    經本院92年度聲字第2495號裁定准予變換提存物，聲請人即
    提供50萬元現金為擔保金，並以本院92年度存字第4504號辦
    理提存在案；茲因假扣押保全之標的業經拍定，聲請人已撤
    回本院91年度執全字第2485號假扣押執行，並聲請本院98年
    度審司聲字第1186號函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、聲請撤銷假扣押執行狀
    、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、本院民事執行處函等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是
    本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
