【裁判字號】    97,易緝,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱峻賢律師
            簡榮宗律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院於中華民國九十
九年一月二十九日所為九十七年度易緝字第三號判決之原本及正
本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內關於選任辯護人「幸大智律師」之
文字應予刪除，以及主文欄內第一行關於「意圖為自己不法之所
有」之文字均應更正為「意圖為自己及第三人不法之所有」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原判決原本及正本當事人欄內關於選任辯護人「幸
    大智律師」之文字，顯係誤載，應予刪除；以及主文欄內第
    一行關於「意圖為自己不法之所有」之文字發現有誤，均應
    更正為「意圖為自己及第三人不法之所有」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
