【裁判字號】    99,交聲,212
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第212號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年12月21日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。又「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。再「處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定」，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條定有明文。次按「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」；又「送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3個月」，行政程序法第72條第1項、第73條第1
    項、第74條分別定有明文。另按行政機關依行政程序法而為
    文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟
    法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之
    規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，
    並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書
    之日起生效（臺灣高等法院97年法律座談會第42、43號提案
    研討結果亦同此意見），合先敘明。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○所騎乘之車牌號碼CQX-017號重型機車，於民國98年1月
    7日上午10時22分許，在臺北縣永和市○○路○段129巷，為
    警攔停舉發「闖紅燈（成功直行往永和方向）」之違規，受
    處分人於舉發通知單上所載之應到案日期即98年1月22日前
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人確有前開違規行為，乃於98年12月21日，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項第1款之規定（裁決書
    漏引第1款），以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4,500元。而前開裁決書經
    送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至受處分人之戶籍地即
    臺北縣新店市○○路646號為送達時，因在送達處所未獲會
    晤應受送達人即受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人，或接收郵件人員，遂於98年12月25日將裁決書寄存於
    新店復興郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於受處分人住
    所門首，另1份置於送達處所信箱或適當位置，以為送達等
    情，有上開裁決書、受處分人個人基本資料查詢結果、交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本各1紙在
    卷足憑，故原處分機關以上開戶籍地址為送達，並已於98年
    12月25日合法寄存於新店復興郵局，自已於該日發生合法送
    達之效力，不因受處分人實際上有無收受而有所異，是本件
    裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不
    服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期
    間應自98年12月26日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算
    20日（即至99年1月14日），又因受處分人非居住於處罰機
    關即原處分機關（機關地址：臺北縣中和市○○路○段116
    號）所在之鄉、鎮、市，但居住在本院管轄區域，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款、第2條第1項之規
    定，尚須加計在途期間2日，是其異議期間應於99年1月18日
    即已屆滿（因末日為99年1月16日係星期六，以其次星期一
    上午代之），惟受處分人竟遲至99年2月1日始向原處分機關
    提出聲明異議狀，有該異議狀上原處分機關之收文章戳可證
    ，是受處分人既已逾越法定20日聲明異議之不變期間，其聲
    明異議自屬不合法律上之程式且無從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
