【裁判字號】    99,家救,12
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度家救字第12號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
前列二人共同
代  理  人  姜俐玲律師
上列聲請人因請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號迭著有判例可參。依該判例意旨，聲請訴
    訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積極釋明如何缺乏經
    濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將導致該聲請人或
    家屬生活發生困難。次按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    109條第2項、第284條之規定，應提出能及時調查之證據，
    以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第
    34號判例意旨可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被告請求給付扶養費用事件，
    業已提起訴訟在案，因聲請人為低收入戶，無力支出訴訟費
    用，並經財團法人法律扶助基金會台北分會認定符合「受法
    律扶助者無資力認定標準」而准予法律扶助在案，爰依法請
    求裁定准予訴訟救助云云。
三、經查，經本院依職權向財政部財稅資料中心調閱聲請人之財
    產資料後，發現聲請人甲○○雖無所得資料，但有對概念開
    發國際有限公司投資新台幣（下同）200萬元、苑裡鎮○○
    ○段0000-0000號之田賦公告現值13萬9,680元，給付總額為
    213萬9,680元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
    足稽，據此即難認聲請人已窘於生活，缺乏經濟信用而陷於
    無資力；此外，聲請人復未釋明其如支付訴訟費用將導致其
    本人或家屬生活困難等情，經參照前揭判例意旨，聲請人並
    未能提出可即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    ，是本件聲請人之聲請，並無理由。爰裁定如主文。
中    華    民      國    99    年    2     月    22  日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國      99    年    2     月    22  日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
