【裁判字號】    98,交易,86
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一三一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛計程車維生，為從事
    駕駛業務之人，於民國九十七年七月十八日十九時十分許，
    駕駛車牌號碼四一九－ＥＳ號營業小客車，行經臺北市○○
    區○○路二段九六巷六號前時，本應注意車前另有告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼ＰＭＶ－二八五號機車，以避免危險
    之發生，且依當時情形復無不能注意之情事，竟疏於注意車
    前狀況而不慎撞及甲○○所騎乘之機車，導致甲○○因之受
    有腦部外傷、右胸部挫傷及右膝挫傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲被告與告訴人業已以新臺幣（下同）十二萬元達成和
    解，被告於本院九十九年二月二十二日行準備程序時給付完
    畢，告訴人並當庭表示撤回本件告訴之意思，有本院當日準
    備程序筆錄及撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆之首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
