【裁判字號】    98,交聲,4079
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4079號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年11月2 日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-RA0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○所有之K5
  -6567 號自用小客車於民國98年9 月26日下午1 點16分左右行
  經基隆市○○○路135 巷有燈光號誌管制之交岔路口時闖越紅
  燈，為基隆市警察局交通隊逕行舉發（基警交字第RA0000000
  號），因而依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰
  鍰新臺幣（下同）2700元，並依同條例第63條第1 項（裁決書
  漏載第3 款）記違規點數3 點。
二異議理由略以：依基隆市警察局所附回函第3 條說明，該路口
  遠端之燈光號誌LED 燈珠部分不亮，於98年10月1 日始汰換新
  品，而異議人遭舉發違規之時點乃同年9 月26日，顯然該時燈
  光號誌早已故障，又該函同條說明雖指出近處圓形紅燈並無故
  障，然舉發單位並無此照片如何證實之，且細看舉發單位所附
  之違規採證照片，異議人實無闖紅燈之事實云云。
三本院判斷：依基隆市警察局於98年12月3 日以基警交字第0980
  074223號函檢送之違規照片觀之，異議人甲○○之K5-6567 號
  自用小客車通過基隆市○○○路135 巷路口時，該處路口號誌
  所設置之三格燈號中間呈黃色，左右兩側燈號均未亮起，客觀
  上顯示之號誌係黃燈。又基隆市警察局雖於98年10月28日以基
  警交字第0980030840函覆臺北市交通裁決所，稱基隆市○○○
  路135 巷路口遠端LED 號誌燈珠不亮，業於98年10月1 日汰換
  新品，而近處圓形紅色燈號並無故障等語。然經對照前函檢附
  之現場照片可知，前述路口2 處號誌中間燈格均設定為黃燈，
  左側燈格始為紅燈，且兩處燈號乃同步變換，則前述自用小客
  車通過該路口時，遠處號誌既僅亮起中間燈格之黃燈，縱使近
  處圓形號誌未故障，前述自用小客車通過該路口時，近處號誌
  亦應僅有中間燈格之燈號（即黃燈）亮起，自不得認定前述自
  用小客車有闖越紅燈之違規行為。原處分機關未詳加調查，遽
  而對異議人裁罰，確有不當，顯有違誤，本件異議為有理由，
  應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
