【裁判字號】    99,易,350
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文欽律師
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21105 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序
訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴毀損罪之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前將臺北市○○區○○路段
    16巷4 號房屋出租予郭碧雲，因租期屆滿，而郭碧雲尚未搬
    離，於民國98年8 月8 日下午2 時30分許，與林育滕（另由
    檢察官為不起訴處分）一同前往郭碧雲所經營位於上址之「
    久振堂香舖」理論，詎乙○○與郭碧雲之女甲○○發生爭執
    ，乙○○竟基於毀損之犯意，手持電蚊拍拍打並砸毀店內香
    環、香及金紙等物品，足以生損害於郭碧雲，嗣經甲○○報
    警處理，始悉上情，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論；
    惟被告與告訴人郭碧雲、甲○○已達成和解，告訴人2 人並
    已聯名具狀撤回告訴到院，此有99年2 月9 日刑事撤回告訴
    聲請狀乙紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
