【裁判字號】    99,財管,11
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度財管字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任財產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人主張相對人為其胞妹，於民國80年左右移民美國
    加州，有故意避不見面之事實，因父親已逝，母親高齡且不
    識字，無判斷處理能力，因而聲請選任財產管理人等語。
三、查相對人之最後住所地係在台北縣汐止市○○街17號2樓，
    依非訟事件法第108條之規定，關於失蹤人之財產管理事件
    ，由其住所地之法院管轄，本件即應由臺灣士林地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，並依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
