【裁判字號】    98,審司聲,3053
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3053號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院95年度裁全字第17660號假扣押裁定提存擔
    保物（本院95年度存字第7430號）。茲因聲請人與相對人間
    清償借款事件業經本院96年度訴字第5727號判決確定，聲請
    人已於訴訟終結後定20日起上之期間催告相對人行使權利而
    其未行使，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人主張假扣押之本案訴訟已判決確定（新臺幣3,95
    9,380元），並提出民事判決暨確定證明書影本為憑，惟聲
    請人就假扣押所欲保全之請求即新臺幣1,000萬元之範圍並
    非獲得本案全部勝訴確定，又聲請人並未證明相對人無損害
    發生或就所生之損害已賠償，依上開判例意旨，自難謂其應
    供擔保之原因消滅。聲請人另主張已於訴訟終結後催告相對
    人行使權利而未行使等語，惟聲請人曾聲請對相對人之財產
    為假扣押，而經本院調閱本院95年度執全字第5212號假扣押
    執行卷宗審核結果，卷內並無聲請人撤回假扣押執行之資料
    ，是聲請人並未撤回假扣押執行，則在聲請人撤回假扣押執
    行前，非不得再聲請追加執行（臺灣高等法院暨所屬法院94
    年度法律座談會民事執行類提案第19號研討結果參照），依
    上開說明，即與訴訟終結要件不合，其所為之催告亦不合法
    。此外，聲請人亦未舉證證明相對人已同意返還擔保金之情
    形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
