【裁判字號】    99,審聲,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    仲裁認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第2號
    聲  請  人  深圳市月朗科技有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  吳紹貴律師
                蘇志淵律師
    相  對  人  伊士成綠纖維科技有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁認可事件，本院於中華民國99年1月4日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「伊士成纖維科技有限公司「
」之記載，應更正為「伊士成綠纖維科技有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
