【裁判字號】    99,簡,457
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第457號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16974 號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院裁定改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯持有猥褻影音光碟罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之猥褻影音光碟合計拾片均
沒收。又犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「
宇宙悍將小瑪莉」機臺壹臺（含IC板壹塊）、機臺內賭資伍仟陸
佰拾元均沒收。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟合計拾片、「宇宙悍將
小瑪莉」機臺壹臺（含IC板壹塊）、機臺內賭資伍仟陸佰拾元
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年12月起擔任址設臺北市○○路○ 段17號地
    下一樓之「臺灣龍捲風」影音光碟店之負責人，明知其因頂
    下該影音光碟店內而取得之光碟片共33片，經電腦透過光碟
    機讀取後，均呈現男女性交之猥褻影像、聲音，為猥褻物品
    ，且其於98年4 月9 日間被警察獲販賣猥褻影音光碟後（該
    案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9901號
    聲請簡易判決處刑，本院以98年度簡字第1774號判處甲○○
    拘役40日確定），不得為販賣之目的而繼續持有猥褻影音光
    碟片，竟從98年4 月9 日起，將上開光碟藏放在其前開經營
    之影音光碟店內櫃臺而持有之，並意圖以每片新臺幣（下同
    ）50元之價格出售予不特定人牟利。又甲○○明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記，並向主管機關申請
    核發電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    竟未向主管機關辦理商業登記及請領電子遊戲場業營業級別
    證，而基於非法經營電子遊戲場業、賭博之犯意，自98年7
    月1 日下午4 時許起，在上開公眾得自由出入之影音光碟店
    內，擺放非公告查禁之電子遊戲機之「宇宙悍將小瑪莉」1
    臺，無照經營電子遊戲場業務，與不特定賭客對賭；賭博方
    法為賭客以每次至少投入10元硬幣1 枚，按遊戲機臺圖案押
    注，旋啟動該遊戲機臺之光點，以隨機押注方式與機具對賭
    ，押中則可得倍數之賭金，未押中者賭金則歸甲○○所有。
    嗣於98年7 月11日下午5 時30分許，員警持搜索票至上開店
    內執行搜索，當場查獲猥褻光碟片33片，並扣得「宇宙悍將
    小瑪莉」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及該電子遊戲機臺
    內10元硬幣共計563 枚（合計5, 630元整）。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，且被告於上揭
    時間、地點意圖販賣而持有猥褻影音光碟一節，有臺北市政
    府警察局中正一分局搜索扣押筆錄、扣案之猥褻影音光碟片
    共33片，及光碟影像翻拍照片6 張在卷可證（見偵卷第10至
    16頁）；又被告於上揭時間、地點非法擺放賭博性電動玩具
    之行為，則有扣案之「宇宙悍將小瑪莉」遊戲機1 臺及10元
    硬幣563 枚可資佐證（見偵卷第13頁）。從而，足認被告前
    開自白與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本案事證明確
    ，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成，至同法條第2
    項之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其他
    原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而尚未售出者之情形（
    最高法院83年臺上字第1476號判決要旨、同院83年臺上字第
    5689號判決要旨參照）。是被告非以販入而取得上開猥褻影
    音光碟後，又意圖販賣而持有之行為，係犯刑法第235 條第
    2 項之意圖販賣而持有猥褻影音光碟罪。
  (二)又按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為
    要件，凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即
    為賭博，並無方法之限制，其所謂財物，係指金錢或其他有
    經濟上價值之有體物而言；另擺設電動賭博機賭博行為與一
    般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處於隨時供
    不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，每日一旦
    開機營業，即認應已開始賭博行為〔司法院（82）廳刑一字
    第883 號、司法院（78）廳刑一字第1692號函文研究意見參
    照〕。再按電子遊戲場業管理條例之立法目的之一在於管理
    電子遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定
    ，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換
    言之，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊
    戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電
    子遊戲機之數量如何，則非所問。是被告未依電子遊戲場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即從98年7 月
    1 日至11日在上開地點擺設具賭博性質之電子遊戲機台，供
    不特定人把玩、賭博，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，是被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告自97
    年7 月1 日起至同年7 月11日為警查獲時止，所為之上開違
    反電子遊戲場業管理條例、賭博犯行，係基於同一經營之決
    意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目
    的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特
    徵，在刑法評價上，均僅成立集合犯之一罪。被告以一行為
    同時犯刑法第266 條第1 項及電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之未
    依規定領有電子遊戲場業營業級別證經營電子遊戲場業罪論
    處。
  (三)被告所為持有猥褻影音光碟罪及電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之非法營業罪，其犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告先前已因販賣猥褻影音光碟片為警查獲並經
    論罪科刑，竟猶不知警惕，再為上開犯行，又被告在公開場
    所擺放賭博性電動玩具營利，敗壞社會風氣亦非輕微等情，
    並考量被告於警詢、偵查中雖未坦承犯罪，惟至本院準備程
    序中坦承犯行之犯後態度、被告之智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定被告應執行之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲警。又扣案之
    上開猥褻影音光碟共33片，應依刑法第235 條第3 項之規定
    宣告沒收；扣案之電子遊戲機「宇宙悍將小瑪莉」1 臺（含
    IC板壹塊），為當場賭博之器具，該機臺內之賭資5,630 元
    ，則為在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第235 條
    第2 項、第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段、第55
    條、第41條第1項、第235條第3項、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
中華民國刑法第235條散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲
音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
