【裁判字號】    99,簡,277
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3044號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨
重約拾壹點伍伍公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋捌只均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十七年度毒聲字第一五四號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向而於九十七年九月八日釋放，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同日以九十六年度毒偵字第三
    一一五號、九十七年度毒偵字第一九三二號為不起訴處分確
    定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯
    意，於九十八年九月二十九日晚間十一時許，在臺北市中山
    區○○○路○段一０號一三樓之一住處，以第一級毒品海洛
    因摻混第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內點火燻
    烤後，將所產生之煙霧吸入體內之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於翌日晚間九
    時三十分許，在臺北市中山區○○○路○段八號前為警查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命八包（驗前總毛重十三點
    六五公克，驗前總淨重約十一點九四公克，驗餘總淨重約十
    一點五五公克，純度約百分之九十八，驗前總純質淨重約十
    一點七公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)內政部警政署刑事警察局九十八年十月十四日刑鑑字第０九
    八０一四０四四三號鑑定書。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命八包。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第一級
    毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為
    同時施用第一級毒品及第二級毒品，而觸犯二構成要件不同
    之罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重
    之施用第一級毒品罪論處。原起訴書認被告施用第一級毒品
    及第二級毒品，應予分論併罰云云，容有誤會，此業據公訴
    人當庭更正在卷，附此敘明。爰審酌被告之前科、素行，此
    次再犯施用毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分而矯正
    其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危
    害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    （驗餘總淨重約十一點五五公克）係屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；至
    包裹甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋八只（有防止毒品裸
    露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品分別
    鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事），則係被告所有、供其施用毒品所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
