【裁判字號】    99,簡,464
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實補充「甲○○前於民國93年間因搶奪案件
    ，經本院以93年度訴字第1121號判決判處有期徒刑11月確定
    ，又於同年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度士
    簡字第1096號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以94年
    度聲字第153 號裁定就上開2 案件之宣告刑定應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，於96年3 月31日執行完畢，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前於93年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1121號判決
    判處有期徒刑11月確定，又於同年間因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以93年度士簡字第1096號判決判處有期徒刑5 月
    確定，嗣經本院以94年度聲字第153 號裁定就上開2 案件之
    宣告刑定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年3 月31日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科，仍不知悔改，復犯下竊盜犯行，顯然欠
    缺尊重他人財產法益之觀念，所為實不足取，惟念其所竊取
    之物價值非鉅及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
