【裁判字號】    98,審司聲,3567
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3567號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1936號擔保提存事件
    內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，前遵本院93年度裁全字第7387號假扣押裁定、97年度聲
    字第940號變換提存物裁定提供擔保而聲請對相對人之財產
    為假扣押在案。茲因上開假扣押裁定業經本院以98年度審全
    聲字第304號裁定撤銷，且聲請人已於民國98年7月間撤回假
    扣押執行，相對人之不動產查封登記業經塗銷，故訴訟已終
    結。聲請人並於98年6月2日以存證信函定20日以上之期間催
    告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定請求返還擔保金等語。並
    提出提存書、變更提存物裁定、撤銷假扣押裁定、不動產登
    記謄本、存證信函暨回執、強制執行撤回狀（以上均為影本
    ）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、經本院調閱本院93年度執全字第3073號假扣押執行卷宗審核
    結果，聲請人於98年7月間撤回假扣押執行程序，執行法院
    於同年8月間撤銷執行程序，惟聲請人於98年6月間即先行催
    告，有聲請人提出之存證信函暨回執在卷可稽，則在假扣押
    執行程序終結前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，是聲請人所為
    之催告，乃訴訟終結前之催告，揆諸上開說明，自不生催告
    之效力，而不符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，聲請
    人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
