【裁判字號】    99,審司聲,168
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第168號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    崧繼工程企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
              丁○○原名：陳.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四五六號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額
新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第11577號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第2290號函通知相
    對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語。並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、執行命令、撤銷執行命令通知、行使權利通知函（
    以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷及本院96年度執全字第3246號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
