【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27528號），被告於準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑伍年，並應自民
國九十九年四月起至一百零二年七月止，按月於每月十五日前向
乙○○給付新臺幣伍仟元。如有一期遲延給付，其後之給付視為
全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官起訴書所載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年台上字第8075號著有判例。被告係計程車
    駕駛，當日駕駛計程車於道路上隨機載客，而為執行業務之
    行為。被告為從事業務之人，其駕駛計程車途中肇事致告訴
    人乙○○受傷，核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務
    過失傷害罪。又本件車禍發生後，被告於到場處理之警員知
    悉何人為肇事者前，即向警員主動告知係肇事者，此有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首紀錄表1份在卷可證
    （偵查卷第22-1頁），是被告既於犯罪未發覺前即自首而接
    受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚可，本件因一時輕忽而肇事致人
    受傷，再衡及被告犯後坦承犯行，於本院審理中亦與告訴人
    就賠償金額及履行條件達成和解，及被告經濟狀況勉強維持
    ，另積欠債務之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新，並命被告依主文所
    示條件向被害人支付賠償金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第284條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
