【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告張可弘詐欺案件(98年度偵續二字第60號)，聲
請裁定科以證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲請書(如附件)。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者亦同，刑事訴
    訟法第178條第1項固訂有明文。惟揆諸該條文之立法意旨係
    為促使證人到庭為證以保障訴訟程序之順利進行，而對於經
    合法傳喚無正當理由拒不到庭之證人科處罰鍰，亦係以該制
    裁方式使拒不到庭之證人感受心理壓力，使其到庭盡國民義
    務。是對證人科以罰鍰之處罰，既係以確保訴訟程序之順利
    進行為目的，苟證人雖曾經合法傳喚未到庭，惟嗣再經傳喚
    時已到庭為證，則衡諸比例原則，再對該證人科處罰鍰即欠
    缺合目的性，顯已無再對該證人科處罰鍰之必要。
三、經查，本案承辦檢察官發傳票傳訊證人甲○○於98年12月29
    日至臺灣臺北地方法院檢察署就被告張可弘詐欺案件為證，
    傳票係於同年12月23日送達至新竹縣竹北市○○○路○段206
    號5樓之7，由證人甲○○本人收受，而其並未於該期日到庭
    為證之事實，固有送達回證影本、點名單影本附卷可稽。惟
    證人甲○○已於99年1月13日傳真其未能到庭之理由狀，且
    承辦檢察官已再訂期於99年1月22日再次傳訊，證人亦親自
    到庭並為相關證述，此經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵續二字第60號卷，查有證人甲○○提出之理由狀、
    該期日之點名單、偵訊筆錄在卷可憑，則揆諸前揭法條，是
    否屬無正當理由而不到場者，已非無疑。況證人已於接獲承
    辦檢察官之傳票時到庭為證，參諸前開說明，本院再對其科
    處證人罰鍰，即已乏上述目的性，顯無必要，是聲請人之聲
    請，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
