【裁判字號】    99,審司聲,108
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八四號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰貳拾柒元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還信用卡消費
    款事件，聲請人遵本院97年度北簡字第41325號民事判決為
    擔保免為假執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以
    如主文所示之擔保提存事件提存在案。茲雙方已達成訴訟上
    和解，並依和解筆錄履行，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出和解筆錄、民事判決、提存書
    、收款證明（以上均為影本）等件為證，並經本院依職權調
    閱上開擔保提存卷、清償債務歷審卷等卷宗，核閱屬實，且
    相對人亦向本院陳明同意聲請人取回上開擔保金，是本件聲
    請人聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
