【裁判字號】    99,交聲,130
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第130號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國94年10月31日所為之處分（原處分案號：北市裁催字
第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。再關於交通違規通知單之送達，得由行政機關自行或交
    由郵政機關送達；於無法依行政程序法第72條及第73條為送
    達時，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第68條第1項、第74條第1 項及第2項亦分別定有明文。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明
    文。
二、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所於民國94年10
    月31日所為之北市裁催字第裁22-C00000000號裁決書，交由
    郵政機關向受處分人住處送達，因應受送達之本人、同居人
    、受雇人或應受送達處所接收郵件人員無正當理由拒絕受領
    ，並有難達留置情事，而在94年11月10日寄存於郵政機關（
    西園郵局），並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門
    首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    等情，有原處分機關送達證書影本在卷可參，堪認本案裁決
    書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而自寄存之
    日起發生送達之效力；則受處分人如對原處分機關是項裁決
    不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期
    間應自94年11月11日（即其收受裁決書之翌日）起算至94年
    11月30日止，受處分人卻遲至99年1月27日(以受處分人誤向
    本院提出聲明異議狀之較早日期為準 )，始提出聲明異議狀
    ，有聲明異議狀附卷可稽，是受處分人提出本件聲明異議，
    已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，
    兼之受處分人亦未提出有變更戶籍或未居住於該址之證明；
    再者，本件違規係由受處分人當場親自簽收違規舉發通知單
    ，此有舉發通知單移送聯上有受處分人簽名在卷可證，舉發
    自生效力，則受處分人應自行注意應到案日期，而於期日前
    到案繳納罰款或提出申訴，因此逾期之不利應由受處分人自
    行承擔，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
