【裁判字號】    99,審訴,504
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第504號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還存款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
    28條第1 項亦有明定。
二、查本件被告之戶籍所在地係在台北市○○區○○路1 段9 之
    3 號3 樓，而被告出具之委任狀所載住所則係在台北市北投
    區○○○○○路116 號4 樓，有被告之個人基本資料查詢結
    果及委任狀附卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
