【裁判字號】    99,審司聲,362
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第362號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間清償債務事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間清償債務事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1763號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣100萬元，並以鈞院95年度存字第116
    3號提存事件提存在案。茲聲請人業獲本案全部勝訴判決確
    定，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1
    款之規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事判決及確定證明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請
    人係主張假扣押所保全之請求業獲本案全部勝訴判決確定，
    並提出臺灣臺中地方法院95年度重訴字第262號及臺灣高等
    法院臺中分院96年度重上字第109號民事判決及確定證明書
    等件影本為證。倘聲請人之主張屬實，依上開提存法規定，
    聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行
    聲請本院裁定。從而，本件聲請人於向本院提存所聲請返還
    經處分駁回確定前即逕向本院聲請裁定返還，依上開提存法
    規定，即核無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
