【裁判字號】    98,重訴,103
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第103號
抗  告  人
即  被  告  甲○
相  對  人
即  原  告  乙○
相  對  人
即追加原告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，抗告人對於中華民
國98年12月10日本院98年度重家訴字第103 號所為之更正裁定提
起抗告，本院裁定如下：
 主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。對
    於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告。但對於判決已合
    法上訴者，不在此限。民事訴訟法第232 條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、抗告意旨略以：原審判決主文及判決理由(四)、(五)、(六)未明確
    指出該原告係指何人之部分及判決正本缺漏第2 至5 頁及第
    7 頁之部分，已致被告無從自判決理由中確知原審判決主文
    中之原告究為「乙○」抑或係「秦祖誠即獨家報導週刊雜誌
    社」，而使該判決無法執行，且被告亦因此未能綜覽原告之
    主張，以適時提出上訴理由，顯屬違法之判決，絕非民事訴
    訟法第232 條第1 項所謂「誤寫、誤算或其他類此情形之顯
    然錯誤」，原審竟依民事訴訟法第232 條第1 項規定為更正
    之裁定，顯有違誤，為此爰依民事訴訟法第482 條規定，提
    起本件抗告等語。
三、經查，抗告人雖分別於民國98年12月21日、99年1 月4 日提
    出民事抗告狀以對98年12月10日本院98年度重訴字第103 號
    判決所為之更正裁定提起抗告到院，惟抗告人就本院98年度
    重訴字第103 號判決業已於合法期間內提起上訴，現正繫屬
    於臺灣高等法院，則依首開規定，抗告人自不得對於更正裁
    定提起抗告，抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，於法不
    合，應予駁回。
四、又雖本院前開更正裁定正本教示欄記載該裁定為得抗告；然
    按，裁定得否抗告，為法定事項，非法所得變更，故法院就
    不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱誤為「得抗告
    」之記載，亦不影響該裁定性質。本件已於99年1 月5 日以
    書記官處分書另為適當處分，並於99年1 月15日合法送達於
    當事人，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
