【裁判字號】    98,審訴,7125
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7125號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟


被      告  孫麗美

上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬壹仟柒佰壹拾肆元，及其中新臺
幣拾貳萬玖仟柒佰拾伍元部份自民國九十五年五月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟玖佰玖拾柒元，及其中新臺
幣壹拾肆萬貳仟壹佰貳拾柒元部份自民國九十五年五月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自九十
五年五月二十六日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元之
帳務管理費。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定契約
      第26條、信用卡簡易通信貸款契約書第13條，合意以本院
      為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄
      權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國（下同）89年7 月26日與匯通商業銀行股份
        有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡使用契約，領用
        卡號為0000000000000000之VISA信用卡，被告領取上開
        信用卡後即得於各特約商店記帳消費，惟就所生之債務
        應負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向原告全
        部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除
        喪失期限利益外，應另給付按年息19.7% 計算之利息。
        因匯通銀行於91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有
        限公司（下稱國泰銀行）。又國泰銀行於92年6 月26日
        與世華銀行合併，並經財政部於92年6 月26日以台財融
        (二)字第0920028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世
        華銀行為存續公司，並更名為原告。詎被告使用上開信
        用卡至95年5 月25日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同
        ）29,735元，利息2,706 元，共計32,441元，及自95年
        5 月26日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息迄未
        清償。
  （二）被告另於93年10月4 日與原告成立信用卡卡使用契約，
        領用卡號為0000000000000000之代償信用卡，以代付其
        於玉山商業銀行、荷蘭銀行、安信信用卡股份有限公司
        之信用卡欠款。就該代償部分之利息及費用之計收方式
        ，利息前18個月按年息5.88% 固定計算，自第19個月起
        改以年息14.88%計算，另按月收取帳務管理費288 元，
        逾期未為繳款即喪失期限利益，其債務視為全部到期。
        詎被告使用上開代償卡至95年5 月25日止累計積欠原告
        代償金額142,147 元、利息4,834 元、手續費2,016 元
        ，共計148,997 元，及其中142,147 元部份自95年5 月
        26日起至清償日止，按年息百分之14.88%計算之利息，
        暨自95年5 月26日起至清償日止，按月以288 元之帳務
        管理費迄未清償。
  （三）被告復於94年9 月27日與原告成立簡易通信貸款契約，
        領用卡號為0000000000000000之信用卡，向原告貸款30
        0,000 元，按年息5.88% 計算之利息，約定分50期清償
        。依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
        消費帳款一併繳納，如未依約於繳款期限繳款、未繳足
        月付金或遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
        ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未
        繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
        ，併入信用卡其他消費款中，按前述信用卡循環利率即
        年息19.7% 計算利息。詎被告之信用卡於95年5 月25日
        尚餘簡易通信貸款帳款300,000 元、利息21,593元、手
        續費7,680 元，共計329,273 元，及自95年5 月26日起
        至清償日止，按年息19.7% 計算之利息迄未清償。
  （四）被告使用上開信用卡、代償卡、簡易通信貸款已經屆期
        迄未清償之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視
        為全部到期。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約
        之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明
        如主文第一項、第二項所示之金額、利息，暨按月計算
        之帳務管理費等情。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
        提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細表
      、信用卡及代償卡申請書、信用卡約定契約、信用卡對帳
      單、客戶歸戶資料明細查詢等件為證。又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求
      被告給付如主文第一項、第二項所示之金額、利息，暨按
      月計算之帳務管理費，為有理由，應予准許。
  三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月   22     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月   22     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
