【裁判字號】    99,審救,9
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求國家賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260號判例、43年台抗字第152號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求國家賠償事件
    ，因聲請人生活困難，未有工作收入，尚須扶養百歲父親，
    目前實無資力再支出訴訟費用，爰依民事訴訟法第107條規
    定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而經本院依職權調閱其財產資料，其財產總額於民國
    97年度為新臺幣（下同）212,430元，股利所得11,428元，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。聲請人固提
    出家境清寒證明書為證，惟依上開證明書僅為臺北市文山區
    興業里里長用以證明聲請人家境清寒之狀況，然未能證明其
    確因窘於生活，且缺乏經濟上信用而無法支付訴訟費用，聲
    請人執此謂其係無資力者，自難採信。遑論本件訴訟標的價
    額為50萬元，裁判判費亦僅區區5,400元，聲請人之資力亦
    無不能繳交之理。是綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無恆
    產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信
    用籌措裁判費，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其
    聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
