【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴字第2224號），聲請
停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因搶奪等案件，經本院羈押，
    復經聲請人聲請具保停止羈押，經本院裁定新台幣（下同）
    2 萬元交保在案。惟因家父身體不便，兒子需要人打理照顧
    ，請求准被告無保證金停止羈押云云。
二、查聲請人因搶奪等案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，且具刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押必要，於民國98年12月31日執行羈押；茲聲請
    人聲請具保停止羈押，經核符合規定，經本院於99年1月29
    日准予提出2萬元之保證金或保證書後，停止羈押，並限制
    住居在臺北縣新店市○○路○段471號2樓，應於每週一上午
    八時至下午八時之間向臺北縣政府警察局新店分局安康派出
    所報到在案。
三、本件聲請人聲請無保證金停止羈押。本院審酌被告犯罪嫌疑
    重大，且前述之羈押事由依然存在，而被告搶奪等本案部分
    ，業經本院以98年度訴字第2224號判決，判處定應執行有期
    徒刑1年2月在案等情，有該判決書在卷可稽。本院為確保審
    判及執行，認被告仍須提出2萬元之保證金或保證書後，始
    能替代羈押處分。是聲請人聲請無保證金停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官   顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
