【裁判字號】    99,簡,480
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2886號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，貳罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○前於民國95年間，因偽造文書等案件經本院以
    95年度簡字第1986號簡易判決分別判處有期徒刑4月、6 月
    、罰金3000元，其中有期徒刑部分應執行有期徒刑8月，如
    易科罰金以銀元300元（即新臺幣900元）折算1日確定，於
    96年3月27日易科罰金執行完畢應予補充及更正載明外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前
    後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前於95年間，因偽造文書等案件經本院以95年度簡字第
    1986號簡易判決分別判處有期徒刑4月、6月、罰金3000元，
    其中有期徒刑部分應執行有期徒刑8月，如易科罰金以銀元
    300元（即新臺幣900元）折算1日確定，於96年3月27日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告竊得物品之價值分別
    僅新臺幣685元、827元，金額非鉅，所竊財物業經被害人具
    狀領回，實際已無損失，及其素行、犯罪手段、目的及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    2    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    2    月    23    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
