【裁判字號】    98,審司聲,3610
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3610號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○、丁○○間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還供擔保所提存之擔保物。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院97年度裁全字第
    7594號民事裁定提供擔保（本院97年度存字第4041號）而聲
    請對相對人之財產為假扣押執行在案（本院97年度執全字第
    2446號）。茲因聲請人已撤回假扣押執行，相對人丙○○、
    乙○○已同意聲請人取回上開提存物，而相對人丁○○曾向
    聲請人行使權利，惟業經法院判決敗訴確定（本院98年度北
    簡字第24796號損害賠償事件），為此請求返還擔保金等語
    ，並提出提存書、執行命令、撤回假扣押強制執行聲請狀、
    同意書、民事判決（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人主張相對人丙○○、乙○○已同意聲請人
    取回提存物，惟僅提出同意書影本為證，經本院命補正同意
    書及印鑑證明正本後，則主張同意書及印鑑證明正本已提出
    於本院98年度審聲字第286號事件，然經本院調閱該案卷宗
    審核結果，聲請人僅於該事件中提出提存書影本、執行命令
    影本、撤回假扣押強制執行聲請狀影本，是本院尚難據此即
    認聲請人提出之同意書確為相對人所出具，從而本件聲請人
    之聲請尚難認已符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
