【裁判字號】    99,審司全聲,24
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第24號
聲  請  人  仕欽科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人亞東證券股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人亞東證券股份有限公司為保全對
    於聲請人即債務人之服務報酬及代墊費用債權，聲請本院於
    民國（下同）97年7月7日以97年度裁全字第5651號准予假扣
    押。相對人就假扣押保全之請求向臺灣板橋地方法院（下稱
    板橋地院）聲請對聲請人發支付命令（板橋地院97年度促字
    第38548號），經該院於97年7月15日准許，聲請人未於法定
    期間合法提出異議，依民事訴訟法第521條第1項規定，支付
    命令與確定判決有同一之效力，業經本院調閱上開卷宗核閱
    無訛。揆諸首揭說明，本件假扣押所保全之請求既經取得與
    確定判決有同一效力之執行名義，即無再命相對人於一定期
    間內起訴之理。是本件聲請於法尚有未合，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
