【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第415號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  葉大慧  律師
                洪淑芬  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請解除報到限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)被告獲准交保後，均依原審法院交保裁定
    及鈞院裁定所要求遵守之條件辦理，從無違誤。(2)被告加入
    慈濟功德會已逾15年，並參與各種志工工作，現因每天需向
    在地派出所報到，無法在人生無常的時間內發揮良能等情事
    ，是准予裁定免除被告每日須至派出所報到之規定。
二、經查：命被告每日至警察機關報到，係透過司法警察監督，
    俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保全將來
    執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第117 條
    第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告形成約
    束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段；是命被告
    每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全方法，且本
    院避免影響被告生活作息，已於98年6月5日裁定將被告原本
    應遵守事項「應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察
    局北投分局關渡派出所報到」，放寬為「應於每日晚間 6時
    至11時之間至臺北市政府警察局北投分局關渡派出所報到」
    ，雖被告陳稱參與志工工作，因每天需向在地派出所報到，
    無法在人生無常的時間內發揮良能等情事云云，然審酌命被
    告每日晚間 6時至11時之間至警察機關報到並不影響被告平
    日參與志工工作；亦即參與志工工作得利用向派出所報到以
    外之時間為之，是被告之上揭聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
