【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司等間聲明異議事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：「相對人等依法無據，聯手公然強押、強占
    聲請人合法登記之不動產，致聲請人長期完全喪失居住工作
    財產自由權，爰依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟
    救助。」等語。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要。（最高法院26年滬抗字第34
    號判例意旨參照）。查本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出
    任何能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，揆諸首揭說明，即應將其聲請駁回，無依職權調
    查或定期命補正之必要。是本件聲請自屬無從准許，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
