【裁判字號】    98,上更(一),557
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月三日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年12月3日執行羈押
，並於同日作成羈押裁定理由書，送達於被告收受。茲本院以被
告前開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年3月3
日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
