【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第406號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  洪銘徽  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉包括：(1)力霸、嘉食化及會計師
    （即犯罪事實甲）、(2)力華票券（即犯罪事實丙）、(3)友聯
    產險（即犯罪事實丁）、(4)亞太固網（即犯罪事實戊）等部
    分罪嫌，雖原審判決認聲請人所涉部分仍有疑點及與事實違
    合之處，然考量節省訴訟資源及呼應公訴人勸諭，均已具狀
    聲明認罪，且公訴人對此部分亦表示聲請人如符合緩刑要件
    ，對於鈞院諭知宣告緩刑或附條件之緩刑並無意見，則聲請
    人於本案中僅屬單純人頭地位，並非立於決策之人，且相關
    犯罪事實尚屬單純，實非所涉犯行重大之罪嫌，從而，請求
    解除聲請人限制出境之處分等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430 號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉違反證券交易法等案件，前
    於民國96年3月9日經檢察官提起公訴移送原審法院審理，經
    原審訊問後，認為依起訴書及現存卷證資料，其涉犯商業會
    計法第71條第1款、刑法第342條第 1項、修正前洗錢防制法
    第9條第1項等罪嫌，且犯罪嫌疑重大，惟尚無羈押必要，乃
    諭知限制出境。嗣被告所涉上述案件，經原審於97年12月31
    日宣判後，認被告共同連續商業負責人，以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證及記入帳冊，處有期徒刑 3年；又幫助
    意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有他人
    之物，處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月；又共同商業負責
    人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證及記入帳冊，10
    罪，各處有期徒刑1年，各減為有期徒刑6月；又共同為他人
    處理事務，意圖為自己及第三人不法之利益暨損害本人之利
    益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產， 3罪
    ，各處有期徒刑1年4月，各減為有期徒刑 8月，並定應執行
    刑有期徒刑3年6月在案；現上訴由本院審理中，有該案判決
    書附卷可稽。故依原審所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認
    聲請人所涉罪嫌重大，又因本案尚在審理中，為使順利進行
    訴訟程序及調查證據，並確保若聲請人有罪確定後能到案執
    行，非對其為限制住居及限制出境之處分，顯難進行審判及
    執行，因認有繼續限制出境之必要。從而，基於保全將來審
    判進行及執行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為
    輕微之保全手段，認仍有對其予以限制出境之必要，本件限
    制出境之原因並未消滅，聲請人所為解除限制出境之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
