【裁判字號】    99,聲再,26
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第26號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                     (現於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院96年度上訴字第47
81號，第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法院96年度訴
字第258 號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
2104號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程序，如違背此法定程序者，法院即應依同法第
    433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。所謂「原判決之繕
    本」，乃指原確定判決之繕本。刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定參
    照）。
二、經查，聲請人即受判決人甲○○對於本院96年度上訴字第47
    81號確定判決聲請再審，惟未據提出聲請再審之原判決繕本
    及證據，且聲請人曾向本院聲請再審，經本院以上開同一理
    由認其聲請程序有所違背而駁回，有本院98年度聲再字第42
    5號裁定附卷可稽。揆諸首揭規定及說明，本件再審之聲請
    因不符上述法定程序，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
