【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第9號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違
    背法令，對於後裁定，得提起非常上訴（最高法院68年度台
    非字第50號判例要旨參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如聲請書附表，應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，乃依刑事訴訟法第477條第
    1 項規定提起聲請。
三、經查：本件受刑人所犯如聲請書附表所載4罪，與其於民國
    95年5月2日所犯之販賣第一級毒品罪，經本院以97年度上更
    (一)字第636號判決，定應執行有期徒刑20年。又關於聲請書
    附表所示4罪，固經被告提起上訴聲明不服，惟業經最高法
    院於98年7月23日以98年度台上字第4173號駁回上訴，至此
    全案已告確定，其經本院以97年度上更(一)字第636號判決所
    定之應執行之刑並未失其效力，自無另行聲請定應執行刑之
    必要。檢察官就上開4罪之同一案件，曾以98年度執聲字第
    1392號案件聲請本院定應執行刑，經本院以98年度聲字第31
    37號裁定，駁回聲請，有本院上開裁定影本在卷可按，茲檢
    察官就上開本院已於確定判決已定應執行刑之部分案件，復
    聲請定應執行之刑，顯係違反一事不再理之原則，且與首揭
    判例有違，自難准許，應予駁回。至聲請書所附之臺灣桃園
    地方法院98年度聲減字第130號裁定，是否誤將本院前開確
    定判決已定應執行刑5罪中之1罪，另定應執行刑，而有首揭
    判例之適用，宜由聲請人自行斟酌妥適處理，茲附敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
