【裁判字號】    98,抗,1665
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1665號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人桃園縣政府間損害賠償事件，對於中華民
國98年11月9日本院98年抗字第1665號所為裁定提起異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定。」民事訴訟法第486條第2項、第3項定有明
    文。又依同法第484條第2項規定，異議程序，準用對於法院
    同種裁定抗告之規定，應徵收裁判費新臺幣一千元。再依上
    開規定準用同法第495條之1、第444條第1項規定，異議不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查本件異議人不服本院民國（下同）98年11月9日所為裁
    定，提起異議，未據繳納裁判費，經本院於98年12月15日裁
    定命其於收受該裁定之翌日起5日內繳納裁判費，該裁定已
    於98年12月28日寄存送達於桃園縣政府警察局楊梅分局新屋
    分駐所，於99年1月7日發生寄存送達之效力，有送達證書可
    稽。異議人迄未遵期繳納，有本院裁判費查詢表可憑，所為
    異議自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成
不得聲明不服
           法  官
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
