【裁判字號】    99,上訴,684
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4354號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6971號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經原審法院於民國98年12月31日以98年度訴字第4354號判決
    後，該判決正本於99年1月6日送達至上訴人即被告甲○○之
    住所，因未獲會晤其本人，乃將判決正本交與有辨別事理能
    力之同居人即被告之母親收受，有臺灣板橋地方法院送達證
    書附卷可稽（見原審卷第89頁）。茲被告對該判決提出第二
    審上訴之合法期間，依前開規定為10日，則自送達判決之翌
    日即99年1月7日起算10日並加計在途期間2日，計至99年1月
    20日，其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲至99年 1月22日始
    提起上訴，有被告刑事上訴狀上蓋有臺灣板橋地方法院收狀
    戳章印文可稽（見本院上訴卷），則其上訴顯已逾期。揆諸
    上開規定，本件上訴業已喪失上訴權而不合法，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
