【裁判字號】    98,聲再,88
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第88號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間
請求給付管理費等事件，對於中華民國98年11月17日本院98年度
再易字第133號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，應表明再審理由。所謂表明再審
    理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情形而言，否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，即得
    逕行駁回之（最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲
    字第76號判例意旨參照）。又當事人雖係聲明對某件確定裁
    定聲請再審，但其再審訴狀理由，僅對前訴訟程序之確定裁
    判有所指摘，而對所聲請再審之確定裁定則未表明有何法定
    再審原因，其再審之聲請，自難認為合法（最高法院69年台
    聲字第123號判例意旨參照）。
二、本件再審聲請人因不服本院98年度上字第306號確定判決、
    98年度再易字第119號裁定及98年度再易字第133號裁定（下
    稱原確定裁定），而為本件再審之聲請，則再審聲請人應先
    表明原確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形，經本院
    認有再審理由後，本院始須就上開確定裁定依序回溯審究其
    是否具有再審事由，否則，仍難認本件再審聲請為合法。查
    綜觀再審聲請狀所載內容，僅係對本院98年度上字第306號
    確定判決有所指摘，並未具體表明原確定裁定有何法定再審
    事由及其具體情事，揆諸前揭說明，本件再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
