【裁判字號】    99,交抗,588
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第588號
再抗 告 人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年2 月1日所為裁定（99年度交抗字第558號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序準用刑事訴訟法有關規定，道路交通
    案件處理辦法第26條定有明文。又對於抗告法院之裁定不得
    再抗告，刑事訴訟法第415條第1項前段亦有明文。本件（即
    本院99年度交抗字第558 號）為抗告法院之裁定，依上開規
    定，不得再抗告，茲竟提再抗告，於法不合，應予駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第415條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
