【裁判字號】    99,上訴,548
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第548號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3857號，中華民國98年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5911號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。
    原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期間先命補正；逾期
    未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁定駁回。如已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由，則由第二審法院以上訴不
    合法律上程式，判決駁回。
    刑事訴訟法第350條、第362條與第367條明文規定。
貳、原判決認定被告甲○○施用第一級、第二級毒品犯行，已經
    被告坦白承認；獲案時所採集尿液經送請檢驗證實呈鴉片類
    及甲基安非他命類陽性反應，犯罪事實明確。審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，就
    所違犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一級
    、第二級毒品罪，累犯，分別量處有期徒刑10月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年1 月；扣案注射針筒1 支沒收。經核原判
    決認事用法並無違法、失當。
、被告上訴僅泛言「被告深感後悔，請給予被告自新機會，從
    輕量刑。」等語，未具體指述原判決有何不當、違法的情形
    ，也無任何證據資料，足供審酌。
    上訴理由不足以認為原判決有何不當或違法，上訴不合法，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。依刑事訴訟法第367 條前
    段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
