【裁判字號】    99,上易,325
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度易字第130號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第14號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪，經原審於民國98年11月30日判處
    有期徒刑9月。判決正本於98年12月11日送達於被告，由被
    告本人親收，有送達證書1份在卷可稽，再本件被告居住於
    宜蘭縣，應另加計在途期間2日，故本件被告之上訴期間應
    於判決送達後加計12日即98年12月23日屆滿。嗣被告於98年
    12 月22日提起上訴，因上訴狀未附具上訴理由，僅敘稱：
    理由書狀後補云云，原審復裁定命被告應於收受裁定後5日
    內補正上訴理由，該裁定於99年1月14日送達於被告，並由
    其本人親收，有上開被告上訴狀、原審裁定及送達證書等件
    在卷可稽。被告於收受前開命補正上訴理由之裁定後，迄今
    仍未補正，揆諸上開規定，上訴自屬不合法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
