【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第473號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上
訴字第4240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判等，於民國98年10月21日予以羈押，嗣
    於99年1月7日本院審理訊問後，以前項原因尚未消滅，認有
    繼續羈押之必要，於99年1月21日起，延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：伊遭羈押迄今已10月，家中頓失經濟，伊妻
    子與2名幼子女現暫居住於娘家，因其娘家剛辦完喪事不久
    ，伊岳母情緒未平，又與伊妻子常為教養兒女方式發生口角
    ，使伊心中掛念不已，又伊與友人合資中古車買賣，然請妻
    子聯繫合夥人要回所投資之資金時，卻遭友人推三阻四，故
    意拖延，目前伊之妻小全無生活經濟來源，律師費亦已透支
    ，伊之戶籍和居住處均在臺北市，實無攜帶或拋棄全家逃亡
    之可能，亦須向合夥人拿回投資之資金，供家中所須開銷，
    再伊已商請妻子向友人借調200,000元供交保，願意以限制
    住居、按時至警察機關報到替代羈押，伊必準時出庭，懇請
    鈞院審酌上情，准予具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
    就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡
    量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。被告
    甲○○之羈押原因尚未消滅，原審法院以98年度訴字第888
    號判決判處有期徒刑8年，量刑非輕，衡諸常情，非無畏罪
    潛逃之可能，為確保本案將進行之審判程序及日後之執行，
    ，自有羈押之必要。至被告所述前開家庭生活、經濟困窘等
    情，核與前揭規定判斷無涉，亦非刑事訴訟法第114條所定
    各款聲請停止羈押不得駁回之情形，尚難據為准予渠等被告
    具保停止羈押之正當事由，所請具保停止羈押，礙難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
