【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第150 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期分別犯竊盜、詐欺、偽造文書等案
    件，經判處如附表所示之刑確定在案。
二、依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12月31日公布施行
    之刑法第41條第8項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。
三、茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  劉興浪
                                      法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
