【裁判字號】    98,上易,577
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第577號
上  訴  人  印北實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
被上訴人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付補償金事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，因本件被上訴人請求上訴人給付占有土地之不當得利至
返還土地之日止，其期間未確定，訴訟標的之價額不能核定，爰
依民事訴訟法第77條之12規定，核定其訴訟標的金額為新台幣（
下同）165萬元；第二、三審各應徵裁判費2萬6,002元，上訴人
僅繳納第三審裁判費1萬9,617元，應補繳6,385元，茲依民事訴
訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。又上訴人
僅繳納第二審裁判費1萬9,765元，應再補繳6,237元。另本件第
一審應徵裁判費1萬7,335元，被上訴人僅繳納第一審裁判費1萬
6,741元，應補繳第一審裁判費594元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
