【裁判字號】    99,上訴,637
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院98年度訴字第4371號中華民國98年12月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7675號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）。
    是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書狀，雖有敘述上
    訴理由，惟未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴即不符合上訴之法定
    要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：被告坦承犯
    行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，並無危害他人之
    意，原審量刑太重，請求審酌是否有刑法第57條之量刑及減
    刑事由，改判較輕刑度云云。
三、原判決以被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治，於民國95年10月16日執行強制戒治完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    448 號為不起訴處分。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月5 日
    深夜接近12時許，在臺北市北投區榮民總醫院第101 號病房
    內，以將海洛因、甲基安非他命混合置於玻璃球（未扣案）
    內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命
    一次，嗣於98年9 月6 日下午3 時30分許，甲○○因另涉毒
    品等案件遭發布通緝，為警於上開醫院內逮捕，經對其採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。被告坦承
    上情，且有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之98年9 月23日
    濫用藥物檢驗報告在卷可佐，其自白與事實相符，因認被告
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一、二級毒品罪。被告為施用而持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪，
    其以一行為同時觸犯施用第一級、第二級毒品之罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。已詳敘所憑證據與認定理由，因而論處被告甲○○施
    用第一級毒品一次，累犯，並審酌被告前已因施用毒品獲得
    不起訴處分之寬典，又迭經法院論罪科刑，猶不知遠離毒害
    ，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處有期徒刑一年，
    經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告以原審判決過重，請求
    從輕量刑為由提起上訴，然原判決量刑已審酌刑法第57條所
    列各款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重
    情形。且被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，其法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，被告為
    累犯，依法加重其刑，是原審量刑已屬低度，而累犯者，依
    法亦不得為緩刑之宣告。是以，綜觀被告上訴理由，均未就
    原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之
    不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
