【裁判字號】    99,聲再,63
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第63號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第2612號，中華
民國98年12月30日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院98年度易
字第597 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。且此項聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命其先補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年度台抗字第337號判例亦同此意旨）。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲
    請再審，然未據提出原判決之繕本，僅具狀聲請傳喚綽號「
    阿國」之真實姓名年籍不詳之成年男子證明其未動手打人等
    情，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，且此程序上
    之瑕疵無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
