【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請解除報到限制等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第494號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  曾孝賢  律師
                薛松雨  律師
                王玫珺  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請酌減具保金額及解除報到限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）請求減少具保金額：原審法院裁定准被告以新臺幣(下同)
      5,000 萬元具保停止羈押，經被告親友湊集指定之金額辦
      竣交保後，迄今已 2年，惟近年遭逢金融海嘯，影響所及
      ，幾無不受波及者，幫助被告湊集保證金之親友亦多人迭
      向被告表示，能否向法院聲請減少保證金數額，俾能暫解
      財務困窘。而被告自原審准予具保停押後，均恪遵守法院
      指示，準時到庭應訊未曾遲誤，對於法院命令遵守事項亦
      均恪守，從無違反。加以被告在國外並無置產，在國內之
      財產悉遭法院查封，併限制住居、限制出境之措施下，以
      被告七旬之齡，實無逃亡之可能，原審諭令之保證金，縱
      予降低，亦足生約制被告之效。懇請准予減少保證金數額
      ，俾身陷財務困窘之親友得解燃眉之急。
（二）請求解除報到限制：現行應遵守事項「應於每日晚間 7時
      至 9時之間至臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所報
      到」，後經改為晚間 6時至11時；惟本件業經第一審判決
      ，被告提起上訴，當為自身之權益出庭應訊，本無不到庭
      之虞，且依刑事訴訟法第 371條規定，被告縱未到庭，亦
      不影響訴訟程序之進行，故該限制似已無必要，且該限制
      確造成被告生活上重大不便，是懇請將該限制取消等語。
二、經查：
（一）按「法院於許可停止羈押時，所指定之保證金額是否相當
      ，應由法院斟酌案內一切情節，自由衡定，並非以罪名輕
      重為保證金額多寡之標準」，最高法院32年抗字第69號著
      有判例意旨可資參照。而刑事訴訟法第111條第1項固規定
      許可停止羈押之聲請，應命提出保證書，並指定相當之保
      證金額，惟司法實務審酌具保金額之多寡，並無一定之公
      式或計算方式，實務上均係參酌被告之身分，地位，經濟
      能力，所造成法益侵害之大小，被告之惡性，犯罪後逃亡
      的可能性、被告犯罪所得金額、所造成之損失金額、檢察
      官求罰金刑之金額等因素由法院依自由心證決定之，但上
      開因素僅係供法院裁量具保金額之審酌依據，且具保金額
      並非民事損害賠償性質，亦非預先執行之罰金刑，更非假
      扣押之擔保金，尚難逕以上開因素即遽以指摘原法院所定
      之具保金額不當。況要求被告提出保證金之目的，在於確
      保日後刑事司法程序之完成，亦即被告到庭接受審判及執
      行。本院審酌被告甲○○為王又曾之弟係力霸及友聯產險
      之董事並擔任友聯產險之總經理，且94年年所得為4,672,
      200元，暨被告所涉犯罪情節重大，犯罪所得達1億元以上
      ，並經原審判決應執行有期徒刑16年，併科罰金 4億元，
      是本院仍認本案之交保金額以 5,000萬元為適當，被告聲
      請減少保證金，並無理由。
（二）命被告每日至警察機關報到，係透過司法警察監督，俾能
      約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保全將來執
      行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第 117條
      第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告形成
      約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段；是命
      被告每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全方法
      ，且本院避免影響被告生活作息，已於98年6月5日裁定將
      被告原本應遵守事項「應於每日晚間7時至9時之間至臺北
      市政府警察局信義分局吳興街派出所報到」，放寬為「應
      於每日晚間 6時至11時之間至臺北市政府警察局信義分局
      吳興街派出所報到」；雖被告陳稱現已密集開庭，已無必
      要至派出所報到，況每日至派出所報到確實造成被告生活
      之不便云云；然審酌命被告每日在日間正常活動後夜間就
      寢前之時段，就近至其住居所所轄派出所報到，不僅可作
      為被告確實遵守限制住居之證明，亦屬對於被告人身自由
      之負擔為最輕微之選擇，是被告此部分之聲請亦屬無理由
      。
三、綜上，本件被告請求減少具保金額及請求解除報到限制之聲
    請均無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
