【裁判字號】    99,聲再,55
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5 月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院85年度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之。
    又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2 項、第433
    條分別定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：本案所採用被告有罪之證據即自訴
    人子女證言，經委任律師與刑事庭答覆，本案筆錄卷宗內並
    無該子女證言存在，原審據以判決自不合法，爰依刑事訴訟
    法關於新事實、新證據之規定聲請再審等語。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○上開聲請意旨所持
    理由，前經聲請人據以聲請再審，並經本院以97年度聲再字
    第259號、98年度聲再字第422號裁定，以其聲請為無理由予
    以駁回，有上揭裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請
    再審，並未提出進一步之新事實、新證據，揆諸前揭說明，
    其聲請再審之程序顯然違背規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
