【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間停止執行事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109 條第2項、第284條之規定自明。又當事人
    無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救
    助，固為民事訴訟法第107 條所明定，惟該條所謂之無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人乙○○等4 人間第三
    人異議之訴事件聲請停止執行，不服臺灣板橋地方法院98年
    度聲字第410 號裁定，提起抗告，本應繳納抗告裁判費。惟
    因伊為供前開停止執行之擔保金新臺幣（下同）58萬元，已
    四處向親友告貸，實已無資力支出該訴訟費用，爰依民事訴
    訟法第107 條規定，聲請訴訟救助等情。經查，聲請人97年
    度股利所得為5萬9,826元，另有投資、不動產等財產總額計
    242萬6,217元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    證（見本院卷第6 頁及背面），而本件聲請人應繳抗告裁判
    費為 1千元，衡情尚難認聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用
    者而無資力支出訴訟費用，依據首開說明，其訴訟救助之聲
    請即無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
