【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參。茲檢察官以本院為如附表所示案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經本院核閱卷附如
    附表所示之各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    無訛，認首揭聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人如
    附表編號1至2所示判決確定後，刑法第41條易科罰金之規定
    於99年1月1日修正公布施行，修正前刑法第41條第2項（嗣
    於98年9月1日經調整後改列為第41條第8項）關於數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，不得易科罰
    金之規定，業經司法院大法官釋字第662號解釋宣告違憲而
    失其效力。修正後刑法第41條第8項規定，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得易科罰金，此為
    司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意旨之明文化，非
    屬法律變更，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時即修
    正後刑法第41條第8項之規定。刑法施行法為配合新法之修
    正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條之3，明定於刑法
    第41條之規定修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。查受刑人所為如附表編號1至2所示犯
    行，均於刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定，且所犯
    各罪均符合得易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾6個月
    ，仍應依修正後刑法第41條第8項之規定就所定應執行刑部
    分諭知易科罰金之折算標準，並援引臺灣臺東地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
