【裁判字號】    99,東簡,11
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  SOTH .
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○（SOTH CHANTHYDA）係柬埔寨國人民，為使其得以臺
    灣地區人民配偶之身分依親名義，非法入境來臺工作，明知
    其與甲○○並無結婚真意，竟與宋永家（業經臺灣臺中地方
    法院以98年度簡字第2617號判決判處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月確定）、楊明德（業經臺灣臺中地方法院以98年
    度中簡字第2811號判決判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月
    確定）、甲○○（本院另行審結）共同基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意，先由宋永家允以新臺幣（下同）
    20,000元及免費旅遊之代價，透過楊明德居間介紹，在臺中
    市火車站覓得甲○○同意充當人頭配偶，安排甲○○於民國
    93年12月27日搭機前往柬埔寨國，並於同日偕同無結婚真意
    之乙○○前往柬埔寨金邊市府龍邊郡辦公廳辦理結婚登記，
    復於同年月29日將上開結婚登記資料交由我國駐胡志明市臺
    北經濟文化辦事處認證後，先後於下列時、地，連續為下列
    行為：
（一）楊明德於94年1月3日，持甲○○與乙○○二人上開業經認
      證之結婚證書及授權書，前往臺東縣大武鄉戶政事務所，
      填具「結婚登記申請書」而辦理結婚登記及申請戶籍謄本
      事宜，使該不知情之成年承辦公務員於形式審查無訛後，
      將該假結婚之不實事項輸入電腦處理，接續登載於職務上
      所掌管之戶籍登記資料之電磁紀錄準公文書上，並據以核
      發列印該等內容之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於
      戶政資料管理之正確性。
（二）楊明德於取得上開戶籍謄本後，旋即交由宋永家轉寄與乙
      ○○，乙○○遂於94年1月13日前之某時許，向我國外交
      部領事事務局駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申辦來臺依
      親核發停留簽證事宜而行使之，經不知情之成年承辦公務
      員實質審查後，准許核發來臺停留簽證，足以生損害於外
      交機關核發停留簽證及對外國人來臺管制之正確性。
（三）乙○○於94年1月13日搭機入境臺灣後，旋於94年3月2日
      持上開核發登載不實婚姻內容之戶籍謄本等文件，以來臺
      依親之名義，向外交部領事事務局申請乙○○來臺之居留
      簽證而行使之，經不知情之成年承辦公務員實質審查後，
      准許核發來臺居留簽證，足以生損害於外交機關核發居留
      簽證及對外國人在臺管制之正確性。
（四）乙○○並於同日前往南投縣政府警察局外事課，填具「外
      國人居留停留案件申請表」，連同上開登載不實之戶籍登
      記資料等公文書，以來臺依親之名義，向南投縣政府警察
      局外事課申請乙○○名義之中華民國外僑居留證而行使之
      ，使該不知情之成年承辦公務員於形式審查無訛後，將乙
      ○○之居留事由為依親、依親對象為夫甲○○之不實事項
      輸入電腦處理，接續登載於職務上所掌管之外僑居留資料
      之電磁紀錄準公文書上，並據以核發該等內容之中華民國
      外僑居留證，足以生損害於警察機關核發外僑居留證及對
      於外國人在臺管理之正確性。
（五）乙○○於取得上開中華民國外僑居留證後，前往址設南投
      縣信義鄉開高巷72之2號之東光大飯店工作。嗣經警於98
      年4月8日循線查獲，始悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊南投縣專勤隊
    報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦白承認（見警卷
    第14至18頁及偵卷第33至37頁），核與證人即共同被告楊明
    德於警詢及偵查中所證述之分工模式等情大致相符（見警卷
    第1至11頁及偵卷第41至44頁），並有結婚登記聲請書、授
    權書、結婚證明書、聲明書、外交部中部辦事處99年1月20
    日中部字第0990000126號函所檢附之居留簽證申請資料、內
    政部入出國及移民署專勤事務第二大隊南投縣專勤隊99年1
    月20日移署專二投縣忠字第0998037112號函所檢附之外僑居
    留證申請資料、內政部入出國及移民署入出境資料、旅客入
    出境紀錄查詢等件在卷可稽（見警卷第20至27、37頁及本院
    卷第13至21頁）。又被告先後申報不實之結婚、居留事由及
    依親對象等事項，使戶政機關、警察機關之成年公務員登載
    於其等職務上掌管之公文書即戶籍登記資料及外僑居留資料
    電腦檔案紀錄，並將上開登載不實之戶籍謄本，先後向外交
    部領事事務局及該局駐胡志明市臺北經濟文化辦事處、南投
    縣警察局外事課申請辦理停留簽證、居留簽證、外僑居留證
    而行使之，自足以生損害於戶政機關對於戶政資料管理、外
    交機關核發停留簽證及居留簽證、警察機關核發外僑居留證
    暨對於外國人來臺及在臺管制之正確性。綜上所述，被告上
    開任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日經總統修正公
    布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定為「從舊從輕」之比較，以決定本案適用
    之刑罰法律，合先敘明。本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照）。
    經查：
（一）按修正後刑法施行法第1條之1第2項與罰金罰鍰提高標準
      條例第1條，二者適用結果之罰金額度，就罰金法定刑提
      高之「刑罰權規範內容」，並無利或不利變更，自無刑法
      第2條第1項比較新舊法之適用，應逕適用現行有效、具特
      別法性質之刑法施行法第1條之1（最高法院95年度第21次
      刑事庭會議決議可資參照）。
（二）次按刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修
      正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。
      」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6月26日前
      修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者
      則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第
      5款規定：「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。
      」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
      後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
      國94年1 月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」；從
      而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑
      最低數額為新臺幣1,000元，與修正前規定罰金最低額銀
      元1元（新臺幣3元）比較，自以修正前刑法第33條第5款
      規定較有利於被告。
（三）復按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為，皆為正犯」；修正後同法第28條則規定：「二人以
      上共同實行犯罪之行為，皆為正犯」。修正後共同正犯之
      範圍限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯。然被告基於共同犯罪之意思而
      參與犯罪構成要件行為之實行，無論依修正前或修正後刑
      法第28條規定，均成立共同正犯，即無有利或不利之情形
      ，因其成立要件及刑罰效果均未變更，即法律適用結論未
      變更，對被告不生「利」或「不利」之問題，非屬刑法第
      2條第1項立法目的所欲解決之情形，參諸最高法院97年度
      第2次刑事庭會議決議之意旨，自不生新舊法比較之問題
      ，應逕行適用裁判時之法律即修正後刑法第28條之規定論
      以共同正犯（最高法院98年度臺上字第5047號判決意旨可
      資參照）。
（四）又按刑法第56條關於連續犯之規定業已刪除，將本應各自
      獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律之變更。而刪除連續犯之規定後
      ，被告於舊法應論以連續犯之數犯罪行為，應予分論併罰
      ，是比較修正前、後法結果，以修正前刑法第56條規定較
      有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第56條連
      續犯之規定。
（五）綜上所述，揆諸上揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1
      項規定之「原則從舊，例外從輕」原則，除上開刑法第28
      條共同正犯之規定，毋庸比較新舊法，應逕予適用修正後
      刑法第28條之規定外，其餘以適用被告行為時即修正前刑
      法之相關規定處斷，對被告較為有利，依刑法第2條第1項
      前段規定，自應一體適用修正前刑法規定處斷。
三、論罪科刑部分：
（一）按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方
      式依當事人一方之本國法或舉行地法，亦為有效，涉外民
      事法律適用法第11條第1項定有明文。查被告乙○○為柬
      埔寨國籍人民，另案被告甲○○係中華民國國民，其等係
      在柬埔寨國結婚，依上開規定，本件婚姻成立之形式要件
      即結婚之方式固得依當事人任一方之本國法（即柬埔寨國
      法或中華民國法）或舉行地（柬埔寨國）之法律，然就婚
      姻成立之實質要件，則應適用東埔寨國及中華民國法律。
      易言之，兩造之婚姻，須同時符合柬埔寨與中華民國之規
      定，始得有效成立；苟若與其中一方之規定有違，則其等
      之婚姻即屬不能成立或無效。被告乙○○雖曾於柬埔寨國
      辦理結婚登記，實則其等並無結婚之合意，而係與另案被
      告甲○○共謀，藉以依親名義申請來臺，是被告乙○○與
      另案被告甲○○間結婚之行為，顯無結婚之真意而為通謀
      虛偽之意思表示，依吾國民法第87條第1項前段規定，意
      思表示無效，從而被告乙○○、甲○○之結婚即因欠缺結
      婚意思表示之實質成立要件，應屬無效。
（二）次按刑法第214條使公務員登載不實罪之成立，以明知為
      不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，且
      足以生損害於公眾或他人為要件，該罪之成立須一經他人
      之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲
      明或申請予以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高
      法院69年臺上732號、73年臺上字第1710號判例可資參照
      ）。經查：
    1.被告乙○○明知其與甲○○並無結婚真意，竟委由另案被
      告楊明德填具「結婚登記申請書」，持向臺東縣大武鄉戶
      政事務所辦理結婚登記及申請戶籍謄本事宜，戶政機關一
      經受理即應依97年5月23日修正前戶籍法第17條、第35條
      、98年1月7日修正前戶籍法施行細則第13條第2項及第17
      條之規定，依一方當事人之申請，經戶政事務所查驗當事
      人所提出之證明文件後，將受理登記資料登錄於職務上所
      掌戶籍登記資料之電磁紀錄（該電磁紀錄自屬刑法第220
      條第2項所規定以文書論之準文書）。換言之，戶政機關
      對於上開結婚事實並無實質審查之權限，僅有形式審核所
      應檢具之文件是否齊備之餘地，揆諸上揭判例意旨與說明
      ，被告明知其與甲○○並無結婚真意，申報不實之假結婚
      事項，自足致公務員職務上所掌之公文書內容登載不實。
    2.次按外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申
      請外僑居留證，修正前即被告申請外僑居留證時之入出國
      及移民法第22條前段定有明文，已入國者，得以書面委託
      他人代辦申請居留事項；申請居留案件，其資料不符或欠
      缺者，應於主管機關通知送達翌日起15日內補正；外國人
      申請外僑居留證，應備外僑居留證申請書、護照及居留簽
      證、其他證明文件，及最近半身脫帽正面照片2張，送主
      管機關（內政部入出國及移民署設立前，此項業務係由外
      國人居留地之警察局辦理），此觀97年2月14日修正公布
      前之入出國及移民法施行細則第8條第1項、第8條之1及外
      國人停留居留及永久居留辦法第5條第1項、第18條等規定
      甚明。對照現行入出國及移民法第65條第1項規定：「入
      出國及移民署受理下列申請案件時，得於受理申請當時或
      擇期與申請人面談。必要時，得委由有關機關（構）辦理
      ：一、外國人在臺灣地區申請停留、居留或永久居留。二
      、臺灣地區無戶籍國民、大陸地區人民、香港或澳門居民
      申請在臺灣地區停留、居留或定居。」，考其立法意旨，
      乃為避免不法分子以虛偽結婚之親屬關係申請在臺灣地區
      停留、居留或永久居留，防範「假結婚、真賣淫、真打工
      」之現象，並保障以正當合法婚姻之親屬關係申請者之權
      益，爰於96年12月26日修正公布之入出國及移民法增訂第
      65條第1項、第3項規定，並於97年8月1日擬具「內政部入
      出國及移民署實施面談辦法」以資規範（立法院公報第98
      卷第21期委員會紀錄第7頁可資參照），是依上開辦法規
      定之內容，主管機關即內政部入出國及移民署專勤事務大
      隊得對申請來臺居留之外籍配偶施以面談，並透過事前查
      察及事後之查察登記予以追蹤。參諸該法修正前、後之制
      度設計，修法前主管機關核發中華民國外僑居留證時，係
      依申請人所持業經「實質審查」（理由詳如下述）通過之
      外國人居留簽證等文件，據以形式審查所應檢具之文件是
      否齊備，而登載於其職務上所掌之公文書。至於核發中華
      民國外僑居留證後，主管機關事後雖應對該外國人執行查
      察登記其從事之活動是否與居留目的相符等實質事項，惟
      此僅係主管機關事後查察、判斷有無撤銷外僑居留證事由
      存在之規範，此觀外國人居留或永久居留查察登記辦法第
      2條、第5條、第6條之規定，亦甚明確，自不得以此反謂
      主管機關核發外僑居留證時，即有實質審查權限。是以，
      被告持內容不實之戶籍謄本等資料前往所轄警察局申辦外
      僑居留證，致使承辦之成年公務員接續登載在職務上所掌
      外僑居留登記資料之電磁紀錄（該電磁紀錄自屬刑法第
      220條第2項所規定以文書論之準文書），揆諸上揭判例意
      旨與說明，被告明知其與甲○○並無結婚真意，猶申報不
      實之居留事由及依親對象事項，亦足致公務員職務上所掌
      之公文書內容登載不實。
（三）第按外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益
      、申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下
      列各款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一、在
      我國境內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或
      驅逐出境者。二、曾非法入境我國者。三、患有足以妨害
      公共衛生或社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四
      、對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者。五、曾在
      我國境內逾期停留、逾期居留或非法工作者。六、在我國
      境內無力維持生活，或有非法工作之虞者。七、所持護照
      或其外國人身分不為我國承認或接受者。八、所持外國護
      照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期或補發者。九、
      所持外國護照係不法取得、偽造或經變造者。一○、有事
      實足認意圖規避法令，以達來我國目的者。一一、有從事
      恐怖活動之虞者。一二、其他有危害我國利益、公共安全
      、公共秩序或善良風俗之虞者，外國護照簽證條例第12條
      第1項定有明文。又持外國護照申請簽證，應填具簽證申
      請書表，並檢具有效外國護照及最近6個月內之照片，送
      外交部或駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授
      權機構（以下簡稱駐外館處）核辦。外交部及駐外館處得
      要求申請人面談、提供旅行計畫、親屬關係證明、健康檢
      查合格證明、無犯罪紀錄證明、財力證明、來我國目的證
      明、在我國之關係人或保證人資料及其他審核所需之證明
      文件，外國護照簽證條例施行細則第5條第1項、第3項亦
      定有明文。準此，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入
      境之事由是否屬實，主管機關尚有查核權責以為核發相關
      入境證件與否之依據，足見該有權機關就該等事項有實質
      審查之義務，以判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登
      載之義務。是被告雖持上開登載不實之戶籍登記資料等公
      文書，先後前往我國外交部領事事務局及該局駐胡志明市
      臺北經濟文化辦事處申辦停留及居留簽證，既經主管機關
      為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏未審查，致
      使朦混通過，據以核發相關入境證件，揆諸上揭說明，自
      難以使公務員登載不實之罪名相繩，併此敘明。
（四）核被告所為，均係犯刑法第216條、第214條、第220條第2
      項之行使使公務員登載不實文書罪。又其使公務員登載不
      實文書之低度行為（不實結婚登記及申請外僑居留證部分
      ），均為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，
      不另論罪。又被告先後使成年承辦公務員將上開不實事項
      接續登載於職務上所掌之戶籍登記資料、外僑居留資料等
      電磁紀錄準文書之行為，均係基於一個明知為不實事項而
      使公務員登載不實犯意之決定，以達成其同一犯罪之各個
      舉動，均屬當次明知為不實事項而使公務員登載不實行為
      之接續行為，而應僅論以一明知為不實事項而使公務員登
      載不實文書罪。又被告與另案被告甲○○、宋永家、楊明
      德間就上開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，應論以共同正犯。又被告先後持上開不實之
      戶籍登記資料等公文書，向外交部領事事務局及該局駐胡
      志明市臺北經濟文化辦事處、南投縣政府警察局外事課辦
      理外國人停留簽證、居留簽證及中華民國外僑居留證等事
      宜，而行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，手法
      相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
      為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論
      ，並加重其刑。至聲請意旨雖未敘及被告所犯如犯罪事實
      欄一（二）、（三）、（四）所示行使使公務員登載不實
      文書行為，然此部分事實與聲請簡易判決處刑之部分，既
      有連續犯之裁判上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力
      所及，本院自應併予審究。
（四）爰審酌被告以假結婚之方式非法進入臺灣地區工作，破壞
      婚姻制度，且嚴重影響戶政事務所對戶籍登記管理、外交
      機關核發停留簽證、居留簽證及警察機關核發外僑居留證
      之正確性，並對國家安全及社會治安造成潛在威脅，惟念
      及被告於犯後業已坦白承認，態度非惡，兼衡酌被告在本
      案犯罪中所扮演之角色及工作分配輕重有別、犯罪之動機
      、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。又被告所為本件犯行，其犯罪時間係在96
      年4月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
      定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條
      之規定，減其宣告刑二分之一，而諭知如主文所示減得之
      刑。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
      ，致罹刑典，然已坦承犯行，是其經此次起訴審判後，當
      能知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑
      2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2
條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第220條第2項、第
74條第1項第1款，修正前刑法第56條，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
