【裁判字號】    99,東交簡,72
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並補充：「按一般人飲用酒類後，呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，會產生反應較慢、感覺降
    低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，
    而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之
    10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正
    常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    在卷可稽。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1207號案件為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致他人
    受傷、死亡，仍有害於行車安全，及其生活狀況、智識能力
    、違反義務之程度、犯罪所生之危害、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
