【裁判字號】    99,家聲,79
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第79號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人變賣被繼承人甲○○所有、持分二分之一、門牌桃園
縣龍潭鄉凌雲村凌雲54號房屋。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意，得變賣遺產，此觀民法第1179條第2 項後段規定甚
    明。又依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理
    人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，民法第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國85年12月4 日死
    亡，在台無繼承人，聲請人為其法定遺產管理人，本處依法
    管理被繼承人甲○○遺產，並經鈞院以86年度家催字第204
    號裁定公示催告在案，現有大陸地區人民前來聲請繼承，為
    移交遺產予大陸地區繼承人之必要，請准聲請人依輔導會不
    動產標售作業規定變賣被繼承人之不動產等語，並提出台灣
    士林地方法院檢察署相驗屍體證明書、除戶籍謄本影本、榮
    民基本資料、房屋稅籍證明書影本、本院86年度家催字第
    204 號民事裁定與前貼之報紙及本院86年度聲繼字第86號函
    等影本為證。
三、查被繼承人甲○○於85年12月4 日死亡，為已故退除役官兵
    ，聲請人為甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○○在台亦無
    繼承人等情，有前開本院86年度家催字第204 號民事裁定可
    稽。被繼承人甲○○死亡後，業有為大陸地區人民之繼承人
    申請繼承盧胎生之遺產，聲請人聲請准許變賣被繼承人甲○
    ○遺留不動產，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    22  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
