【裁判字號】    99,壢簡,106
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除關於「內褲」之記載，並於犯
    罪事實欄一第4 行補充「（侵入住宅部分未據告訴）」；另
    證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場檢查紀錄
    表、監視器翻拍照片2 張、2009年（民國98年）9 月日出日
    沒時刻表（臺北）、（桃園）各1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後，此徵之刑事訴訟法第
    146 條第4 項規定，至為明顯。本件被告行竊之時間雖為98
    年9 月24日上午6 時1 分許，然觀之本院依職權查詢之2009
    年9 月份桃園日出日沒時刻表，於98年9 月24日之日出時間
    乃上午5 時45分許，日沒時間為晚間5 時50分許，此有2009
    年9 月份桃園日出日沒時刻表1 份在卷可參（參見本院卷第
    6 頁），是本件被告行竊之時間並非於日出前日沒後至為明
    顯，合先敘明。次按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」
    專指分隔住宅或建築物內外之間之大門而言；而所謂「其他
    安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切
    設備而言，如電網、門鎖、窗戶等，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。至
    聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌；然被告係攀爬被害人乙○○住處之窗台圍籬以
    進入被害人住處內行竊乙情，業據證人即百老匯汽車旅館負
    責人范洪寶供承在卷，亦據檢察官於聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄記載明確，足見被告所為顯然該當前揭踰越安全設
    備竊盜罪之構成要件，自應以該罪相繩，是聲請簡易判決意
    旨此部分之認定容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰
    依法變更起訴法條。爰審酌被告不思以正當途徑獲得財物，
    竟恣意由窗戶攀爬進入他人住處行竊，顯已侵害他人財產安
    全，犯後仍飾詞狡辯，未見悔改之意，惟念及其所竊取之財
    物業已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可查，被
    害人所受損失已獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約
    新台幣16,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第第321 條第（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
