【裁判字號】    99,桃交簡,552
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行應補充為：「甲○○於民國98年12月
    2 日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○路某友人住處內飲用
    鋁罐裝啤酒2~3 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，詎仍於飲酒後之某時，仍騎乘車牌號碼VLK-605 號輕型機
    車... 」；另證據部分除補充「桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本，及桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險酒後駕
    車案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    10301 號緩起訴處分確定，並於96年7 月24日緩起訴期間屆
    滿。仍不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕
    駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，且本次犯行並未肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
