【裁判字號】    99,司拍,75
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        99年度司拍字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國93年10月22日以附
    表所示之不動產設定債權額新台幣2,000,000 元之抵押權以
    為清償借款之擔保，並已辦妥抵押權登記在案。茲相對人迄
    未清償且附表所示之不動產業經徵收，為此聲請拍賣抵押物
    並請求裁定准予領取徵收補償費云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產業於96年4 月17日因徵收而移轉登記予平鎮市所有，有
    土地及建物登記第二類謄本在卷可稽，聲請人以非所有權人
    為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，況領取徵收補償費亦
    非拍賣抵押物裁定所得准許之事項，故聲請人之聲請應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
