【裁判字號】    99,司票,463
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第463號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人佑享貿易有限公司等三人間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、依聲請人陳報之相對人「佑享貿易有限公司」最新公司變更
    登記表所載，相對人已更名為「竑陞國際有限公司」，速具
    狀更正。
二、查竑陞國際有限公司（原名：佑享貿易有限公司）業已解散
    ，請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，
    如是，請提出該法院准予備查之公函，並更正其法定代理人
    （即清算人）姓名及住所之記載。
三、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東之姓名及住所）之記載，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各
    一份。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
