【裁判字號】    99,壢交簡,175
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告前科更正為「
    甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度壢簡字第613 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於98年2 月28日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）」，及被告飲用酒類之時間更正為「民國98
    年11月3 日中午12時許起至同日（3 日）晚間6 時10分許止
    」，並補充被告飲酒之種類及數量為「喝8 瓶玻璃瓶裝啤酒
    」，及犯罪事實欄一所記載之機車種類皆為「普通重型機車
    」；另證據部分補充「中壢敏盛醫院生化檢驗報告單」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，竟仍不知謹慎，於飲酒後血液酒精濃度經換算呼氣酒精濃
    度達每公升1.65毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來
    之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
