【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第270 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯恐嚇案件，經本院於94
    年8 月16日以94年度少連訴字第50號判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑5 年，並於94年9 月12日確定。詎受刑人於緩刑期內
    即98年8 月15日故意更犯公共危險案件，經臺灣彰化地方法
    院於98年10月21日以98年度交簡字第1508號判決，判處拘役
    59日，並於98年11月16日確定。受刑人雖受緩刑之寬典，竟
    於緩刑期間內再犯違反公共危險案件之罪，足認受刑人並未
    改過遷善，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前
    之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2款
    定有明文。查甲○○前因犯恐嚇案件，經本院於94年8 月16
    日以94年度少連訴字第50號判決判處有期徒刑10月，緩刑5
    年，並於94年9 月12日確定。詎受刑人於緩刑期內即98年8
    月15日故意更犯公共危險案件，經臺灣彰化地方法院於98
    年10月21日以98年度交簡字第1508號判決，判處拘役59日，
    並於98年11月16日確定一節，有前開案件之判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。受刑人
    於宣告緩刑期內竟故意再犯公共危險案件，可認前犯恐嚇案
    件所宣告之緩刑，受刑人並未警惕而未收預期之效果，受刑
    人顯有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩
    刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1第1 項第2
款，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   22     日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
