【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因重利等案件，本院於中華民國99年1 月20日所為之裁
定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之日期欄關於裁定日期「中華民國98年1 月20日」應更正
為「中華民國99年1 月20日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
