【裁判字號】    98,桃簡,2824
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○之夫乙○○於民國96年7月6日，經甲○○同意，以甲
    ○○之名義向址設桃園縣中壢市○○路1128號之「中大汽車
    商行」之負責人謝明峰以新台幣（下同）27萬元之價格購買
    車牌7751─RY號自用小客車乙輛，惟因車款尚未付清，乃將
    該車暫時置放於上開車行內。嗣96年7 月9 日，盧善忠與甲
    ○○因遲未付清車款，乃將上開車輛以16萬元賣回予「中大
    汽車商行」，因甲○○之貸款尚未繳清，無法辦理過戶，謝
    明峰遂於97年1 月2 日將上開自小客車之使用權利轉售予姜
    玉鳳，並將該車交付予姜玉鳳使用並約定貸款結束後即可辦
    理過戶。嗣於97年5 月間，因姜玉鳳之夫賴正海駕駛上開自
    小客車與他車發生交通事故，甲○○經警方通知到場進行協
    調，始知悉該車已由乙○○透過謝明峰轉售予姜玉鳳使用，
    惟甲○○因恐日後車輛產權不清，明知該自小客車已轉售予
    姜玉鳳使用，非遭他人竊取，仍在97年7 月2 日下午4 時22
    分，向桃園縣政府警察局八德分局廣興派出所謊稱該輛自用
    小客車於97年7 月2 日上午8 時許，在桃園縣八德市○○街
    33巷14號旁遭不知名人士竊取，未指明犯人而向該管公務員
    誣告他人涉犯竊盜罪嫌。嗣於97年8 月14日上午11時50分丙
    ○○（即姜玉鳳之子）駕駛上開自用小客車外出時，遭新竹
    市警察局第二分局員警以涉犯竊盜罪嫌為由逮捕，始進而查
    悉上情。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官署偵
    辦後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何誣告犯行，辯稱：該車是伊名義買的
    ，貸款也繼續在繳，不清楚盧善忠是否有使用該車，盧善忠
    在97年5 月間通知伊車子有發生交通事故，伊弄不清楚車輛
    產權為何，所以才會在97年7 月間向警方報遺失，伊並沒有
    要告丙○○之意思，伊報警的目的不是要報失竊，是要報遺
    失云云。經查：上揭犯罪事實，業據證人即中大汽車車行負
    責人謝明峰及該自小客車實際占有人丙○○證述明確，並有
    贓物認領保管單、甲○○於97年7 月2 日桃園縣政府警察局
    八德分局廣興派出所之調查筆錄、甲○○出具之贓物認領保
    管單、失竊車輛查詢資料及車輛尋獲電腦輸入單、廢機車輛
    讓渡切結書、報廢汽車買賣合約書、汽車使用權讓受合約書
    各1 份在卷可稽。而證人即被告之夫盧善忠於本院審理中證
    稱：「我有向甲○○說車子有轉賣的事情，大概是97年過完
    年沒多久，甲○○就知道這輛車子有轉賣，所以就因此起爭
    執，後來這輛車又發生事故，我不清楚甲○○後來為何在97
    年7 月2 日自己又跑去報警。」（見本院卷98年9 月30日訊
    問筆錄第3 頁）被告於本院審理中亦自承：「發生車禍後（
    97年5 月22日）我才知道實際上（車子）已經轉讓給別人。
    」（見本院卷98年9 月30日訊問筆錄第4 頁）證人姜玉鳳於
    訊問中結證稱：「我哪時第一次遇到甲○○與盧善忠，當時
    甲○○問我車子是否為我在使用，我說是，他困惑車子為何
    是我在使用，我跟他說我向『中大車行買的』。」（見偵卷
    第49頁）足認被告於97年7 月2 日向桃園縣政府警察局八德
    分局廣興派出所報案時，稱該車於97年7 月2 日上午8 時許
    在桃園縣八德市○○街33巷14 號 旁遭竊時，其主觀上已知
    悉該車業已由盧善忠轉售予「中大汽車商行」，嗣後並已轉
    賣予姜玉鳳，並無失竊等情事。被告固辯以只是想釐清產權
    而已。然釐清車輛產權之方式可由監理單位或盧善忠或「中
    大汽車商行」負責人謝明峰處進行詢問或瞭解，儘管被告當
    時仍負擔該車貸款卻不明車輛使用權之歸屬，然仍有多種管
    道可確定上情，被告明知車輛未失竊而係遭他人轉賣，仍至
    廣興派出所報案，並明確指出失竊時間與地點（見偵卷第
    13-14 頁）是被告主觀上自有未指明人犯而誣告之犯意，前
    開辯稱顯不可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告明知上開車輛未遺失，謊報車輛遭竊，
    其未指定犯人之誣告行為已有害於司法偵查權之行使與發動
    ，造成司法資源無謂浪費，所為誠屬不該，惟併考量其並無
    前科、犯罪之動機、目的、手段、品行暨所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2條
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
