【裁判字號】    98,桃簡,3603
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「教育召集令1 紙
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按後備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致通報人無法轉
    達召集令者，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定辦理
    （最高法院66年度第2 次刑庭庭長會議決定、最高法院91年
    度臺上字第4573號判決、95年度臺非字第255 號判決參照）
    ，是核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1 項第3 款之罪，依同條例第10條第3 項規定，應依
    同條例第6 條第1 項科刑。聲請意旨認應依同條例第6 條第
    2 項科刑，容有誤會，應予更正。爰審酌被告遷移居住所卻
    無故不依規定申報，致教育召集令無法送達，顯已妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理，且被告前已因違反妨害兵役
    治罪條例犯行經本院以95年度桃簡字第1526號判決判處拘役
    20日確定，其再為本件犯行，足見尚不知記取教訓，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金
：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
