【裁判字號】    99,壢簡,229
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事欄一更正本件互助會之期
    間為「97年4 月5 日至98年2 月5 日」；另證據部分補充「
    互助會簿1 份、中華電信資料查詢1 紙」，並更正「證人甲
    ○○稱：甲○○拿的會金新臺幣（下同）9 萬元，伊是被倒
    ，不是倒人家會等語」為「被告甲○○稱：甲○○拿的會金
    9 萬元，伊是被倒，不是倒人家會等語」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告未經告訴人之同意，竟擅將己所持有告訴人乙○○
    之會款侵占入己，行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查及上開財物價值合計約9 萬元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
