【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第61號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高
等法院檢察署檢察官98年度執字第657 號執行命令所為不准受刑
人易科罰金之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節、
    所生危害大小、受刑人個人之特殊事由、避免再犯之效果及
    受刑人個人之特殊事由等因素，據以審酌應否准予易科罰金
    之裁量空間，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。
    是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要。又此一裁量應綜合上開
    因素據以審酌，非謂僅得考量其一而排除其他，倘執行檢察
    官業已妥善審酌上開因素，而無逾越法律授權、恣意或將與
    事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，法院對其專業
    判斷，即應予以尊重，不得率予推翻，合先敘明。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於民國98年9 月30日以98年度審訴字第21
    07號刑事判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，嗣經臺灣高等
    法院於98年11月11日以98年度上訴字第4457號刑事判決駁回
    上訴確定一節，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。又異議人所犯上開違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣高等法院檢察署檢察官以98年執丁字第65
    7 號執行指揮書准予易科罰金，並於99年2 月2 日因徒刑易
    科罰金繳納完畢釋放出監，此有臺灣高等法院全國前案簡列
    表、臺灣高等法院檢察署檢察官98年執丁字第657 號執行指
    揮書、繳款書、繳款收據等件附卷可稽。是本件異議人就上
    開案件，以檢察官拒絕准許易科罰金為由聲明異議，已無實
    益，其聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
