【裁判字號】    92,重家訴,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               92年度重家訴字第2號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉竭輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  莊守禮律師
複代理人    林宗竭律師
被      告  丁○○
參  加  人  乙○○原名：溫心.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，原告聲請裁定停
止訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件原訴訟標的土地其中之13筆，被告甲○
    ○於本案訴訟中，擅自將之無故贈與第三人，原告業向鈞院
    提起撤消贈與訴訟刻由鈞院審理中（99年度重訴字第33號；
    慧股），原告認為其他訴訟應先解決，再來進行本件訴訟程
    序。爰提出台灣桃園地方法院民事庭言詞辯論期日通知書一
    紙為證，依民事訴訟法第182 條第1 項或類推適用同條項之
    規定，請求裁定停止本案（92年度重家訴字第2 號）之訴訟
    程序等語。
二、經查原告另提之撤銷贈與訴訟，據原告陳稱「也是以處分本
    件代筆遺囑為原因條件來提起的」。易言之，原告系主張該
    代筆遺囑有效，原告可依該遺囑之囑示取得系爭土地之所有
    權（繼承人特留分以外之所有權），被告甲○○並非系爭土
    地之全部所有權人，自不得擅自為處分。依此，則該撤銷訴
    訟之裁判，自應以本件代筆遺囑是否有效為前提（按即如有
    效，被告甲○○即不得處分系爭土地之全部所有權；如無效
    ，則被告即可處分系爭土地），而非本件訴訟之裁判以該撤
    銷贈與訴訟之法律關係是否成立為據。是揆諸民事訴訟法第
    第182 條第1 項規定（按即「訴訟全部或一部之裁判，以他
    訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前，
    以裁定停止訴訟程序。」），原告停止訴訟之聲請於法不合
    ，應不予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
