【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債更字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人每月支出陳達金醫療費用新台幣（下同）3,000
    元之證明文件影本，及陳明支出陳莊金英扶養費3,000元之
    明細，並提出證明文件影本。
二、提出聲請人本人及二親等內直系血親及旁系血親之親屬關係
    系統表。
三、提出由聲請人繳納房租之證明文件影本（如存摺匯款紀錄或
    匯款單等）。
四、陳明聲請人於本件更生聲請即99年1月5日前2年內之財產變
    動狀況。
五、陳明聲請人不能清償債務或有不能清償之虞之情形。
六、陳明聲請人清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
