【裁判字號】    98,重訴,315
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認會員權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第315號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認會員權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，
    惟本件訴訟標的之價額經核定為5,919,304 元，應徵裁判費
    59,608元，原告繳納之裁判費尚不足56,608元，經本院於98
    年10月16日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正。該項裁定
    業於98年10月26日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。嗣
    後原告雖對上開補費之裁定提起抗告，惟該抗告已遭台灣高
    等法院98年度抗字第1780號裁定駁回。
三、而原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足
    憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  黃漢權
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
