【裁判字號】    99,桃交簡,466
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充更正被告甲○
    ○飲酒之時間為：「民國98年12月11日傍晚5 時30分至6 時
    許」及補充犯罪事實第4 行：「於飲酒後之某時，猶騎乘車
    號BWE-188 號普通重型機車離開上址。」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險酒後駕
    車案件，經本院以97年度桃交簡字第4600號判決判處拘役35
    日確定；又因公共危險酒後駕車案件，經本院以98年度桃交
    簡字第1225號判決判處拘役55日確定，上開兩罪經接續執行
    後，甫於98年8 月30日縮刑期滿執行完畢（均不構成累犯）
    ，仍不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精濃度為每公升0.62毫克，酒醉程度不低等之
    犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，衡
    諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕
    駛，嚴重漠視公眾交通安全與用路人之生命、財產法益，惡
    性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與本次犯行並未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
