【裁判字號】    99,桃交簡,390
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一更正被告之前科為
    「甲○○前因妨害風化案件，經本院以85年度訴字第1520號
    判決判處有期徒刑6 月確定；又因妨害風化案件，經本院以
    86年度訴字第1312號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以87年度上訴字第2088號判決駁回上訴確定；上
    開2 罪，嗣經臺灣高等法院以88年聲字第816 號裁定定應執
    行有期徒刑10月確定，甫於94年7 月14日易科罰金執行完畢
    」，並補充被告酒後駕車上路之時間為「98年10月31日凌晨
    0 時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.23毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本案論罪科刑
  法條: 中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險
  罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
