【裁判字號】    99,桃交簡,382
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23401 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣參
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以87
    年度上訴字第2088號判處有期徒刑5 月確定，並於民國94年
    7 月14日易科罰金執行完畢，仍未警惕。其於98年6 月10日
    中午12時至下午1 時許，在桃園縣桃園市○○路1291號，與
    友人飲用藥酒約1 瓶後，其平衡感、言詞能力、定向力及感
    覺能力均已有所障礙，猶不顧影響參與道路交通公眾之安全
    ，容任自己於此一不能安全駕駛之狀態下，竟仍於同晚上6
    時許，騎乘車牌號碼GYJ- 815號重型機車、由桃園市○○街
    往龜山方向行駛欲返回公司，嗣於同日晚上6 時20分許，途
    經桃園縣桃園市○○街88巷之產業道路，甲○○因酒後操控
    力欠佳，與卓俊雄所駕駛車牌號碼4607- FS號自用小貨車發
    生碰撞，致甲○○受有傷害（傷害部分未據告訴），經警據
    報後前往處理，於同日晚間8 時7 分許對甲○○施以酒精濃
    度測試，並測得其呼氣所含酒精濃度每公升0.50毫克而查獲
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    復有酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(
    二) 、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、、敏盛綜合醫院診斷證明書、照片10張等件在卷可稽
    。按刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量而駕駛動力交通工具之行為而存在；換言
    之，只需客觀上有飲酒逾量而駕駛動力交通工具之行為出現
    ，危險即為存在，犯罪當然成立，至於有無肇事之具體結果
    ，均無解於罪責，倘果真因而駕車肇禍，則其刑責明顯更不
    待言。承此，本案被告於案發後經當場檢測呼氣之酒精濃度
    雖僅為每公升0.50毫克，未達每公升0.55毫克即一般所通認
    不能安全駕駛之標準，然查被告確係因酒後駕車不勝酒力，
    致發生本件之交通事故，且被告自承飲酒對駕車有影響，輔
    以此等客觀事實，足認被告於駕車當時已呈醉態且意識模糊
    、反應遲鈍、判斷能力降低，顯達於不能安全駕車之程度。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一所載之科刑及有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案件紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒
    後已達不能安全駕駛之狀況下，猶騎乘機車於公眾往來之道
    路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，惟念被告犯後尚能
    坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
