【裁判字號】    99,桃簡,377
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告之前科更正為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以85年度易字
    第3620號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣因被告
    於緩刑期間另犯他罪而遭撤銷緩刑，而於87年7 月21日入監
    服刑，甫於88年1 月8 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼係交
    給一名真實姓名、年籍不詳，綽號「阿保」之成年男子，做
    為薪資轉帳之用云云，惟查：
（一）被害人乙○○確實於90年7 月20日下午5 時30分許，因接
      獲擄車勒贖集團成員電話，恫稱乙○○所有車牌號碼DP-2
      320 號自用小客車已遭該集團竊取，要求乙○○匯款新臺
      幣（下同）10萬元至被告所有之誠泰銀行臺中大里分行帳
      號：0000000000000000號帳戶內，以此加害財產之方式恫
      嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，於經討價還價後，在同年
      月23日匯款3 萬元至被告上開帳戶內，且均旋即遭提領一
      空，此除據被害人乙○○於警詢時指證歷歷外，復有被告
      所有之上開帳戶開戶資料及歷史交易明細各1 份、臺灣銀
      行匯款憑條1 紙等資料在卷可參，足認被告甲○○上開帳
      戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，
      足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯，然一般稍有社會歷練、經驗之人均知
      ，至金融機構辦理金融帳戶，僅需提供身分證件及印鑑章
      即可，並無其他限制，是一般人至金融機構開戶並無困難
      ，故該名真實姓名、年籍不詳，綽號「阿保」之成年男子
      ，竟不自行申辦金融帳戶，反而要求被告提供金融帳戶供
      其使用，顯與常情相違，且若「阿保」係因薪資轉帳之必
      要，而需金融帳戶，亦僅需帳戶之帳號已足，被告實無將
      存摺、提款卡連同提款卡密碼一併交付之必要，是被告縱
      係提供上開帳戶與他人供他人薪資轉帳之用，亦無需將帳
      戶存摺、提款卡連同提款卡密碼一併交與他人，況金融帳
      戶乃極私人之物品，若非極親密之人（例如親人），一般
      人均不會輕易交與他人使用，被告於行為時乃一年滿25歲
      之成年人，對於上情應知之甚詳，故其對於交付存摺、提
      款卡連同密碼予他人後，將無法控管該帳戶，且他人可自
      由使用該帳戶，使該帳戶成為供作不法行為所得款項匯入
      匯出之工具一情，應知之甚明，是其上開所辯顯與常情未
      合，不足採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
      ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第 5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定，較有利於被告。
（四）刑法第47條關於累犯之規定，於94年1 月7 日修正、95年
      7 月1 日施行前之規定為：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
      」，現行刑法之規定則為：「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於
      因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行
      完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，以累犯論」，現行刑法將累犯之要件限縮至
      須「故意」再犯始有累犯之適用，然被告係故意再犯本件
      之罪，則依修正後之規定對被告並非較為有利。
（五）綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正
      施行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正
      前刑法之相關規定予以論處。
四、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作恐嚇取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人恐嚇取財之未必故意。
五、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意，向
    被害人施以恐嚇，致使被害人因心生畏懼而匯款至被告上開
    帳戶內，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第346 條第1 項
    恐嚇取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以85年度易字第3620號判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑2 年確定，嗣因被告於緩刑期間另犯他罪而遭撤
    銷緩刑，而於87年7 月21日入監服刑，甫於88年1 月8 日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47 條
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知恐嚇取財行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯
    後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2條 第
    1 項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，就宣告刑，諭知如主文所示之易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查被告甲○○於偵查中雖曾由臺
    灣板橋地方法院檢察署發布通緝，然係在97年10月8 日遭該
    署以板檢慎執木緝字006973號通緝書發布通緝，有臺灣板橋
    地方法院檢察署通緝書暨撤銷通緝書各1 份附卷可考，是被
    告顯係在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    後始行通緝，自無同條例第5 條不得減刑之適用。而本案被
    告甲○○之犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第
    1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上
    開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且
    未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項（
    最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議意旨參照）、
    第346 條第1 項，修正前刑法第33條第5 款、第47條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
