【裁判字號】    99,壢簡,253
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。偽造如附表所示「乙○○」之署押，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣中壢市○○○路37巷20號「順大益機電股份
    有限公司」(下稱順大益公司)負責人，明知乙○○並非該公
    司股東，竟基於偽造文書及使公務員登載不實之犯意，於未
    經乙○○同意或授權下，先委請不知情之刻印店成年員工在
    不詳時、地盜刻「乙○○」之印章1 枚（未扣案），嗣於附
    表所示日期，偽蓋「乙○○」之印文及偽簽「乙○○」之署
    名於附表所示之順大益公司股東同意書、公司章程等文書上
    ，並持向經濟部中部辦公室申請順大益公司登記而行使之，
    使不知情之該管公務員將乙○○擔任該公司股東等不實事項
    登載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於乙○○及主管
    機關對於公司登記管理之正確性。案經乙○○訴由臺灣士林
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證人乙
    ○○證述在卷，復有順大益公司章程2 份及順大益公司股東
    同意書3 份等資料附卷可稽，顯見被告上開偽造文書之犯行
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：一元以上」不同。又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
      第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26 日 至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各
      罪所定罰金型之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於
      被告。
（三）按修正前刑法第55條後段規定，犯一罪而其方法或結果之
      行為犯他罪名者，從一重處斷。修正後刑法則廢除牽連犯
      之規定，亦即如有修正前牽連犯之行為者，應併合處罰。
      故以修正前之規定較有利於行為人。
（四）修正前刑法第56條規定，連續數行為而犯同一之罪名者，
      以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 。惟修正後刑法亦刪
      除連續犯之規定，亦即如有修正前連續犯之行為者，應併
      合處罰。故以修正前之規定較有利於行為人。
（五）綜合比較上述修正前、修正後之刑法相關變更規定，以適
      用修正前刑法較有利於被告，故應全體適用修正前刑法之
      相關規定處斷。
四、被告甲○○於具有私文書性質之股東同意書、公司章程上分
    別蓋用「乙○○」印文及偽簽署名，復再持以行使，並使經
    濟部中部辦公室承辦公務員將該不實事項登載於其職務上所
    掌之公文書，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪
    。又被告偽造刻印章為偽造印文之階段行為；偽造印文、署
    名則係偽造私文書之階段行為；又偽造私文書之低度行為，
    應為行使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    先後多次行使偽造私文書及使公務員登載不實之行為，時間
    緊密，且係犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯。復被告所犯上
    開2 罪間，有方法、結果之關係，應依修正前刑法牽連犯之
    規定，從一重論以連續行使偽造私文書罪。末被告利用不知
    情刻印業者偽刻「乙○○」之印章，係間接正犯。爰審酌被
    告因順大益公司經營問題，竟偽造「乙○○」之印文、署名
    於股東同意書、公司章程上後，再持以行使，其行為誠屬不
    該，並足生損害於「乙○○」及經濟部中部辦公室對於公司
    資料管理之正確性，惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，態度
    尚可，及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則依
    修正後之刑法第2 條第1 項前段，比較新、舊法結果，仍應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，定其折算標準，
    是於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，就宣告刑，諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告行
    為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既均
    在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除
    外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之
    規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之
    刑，繼依同條例第9 條規定諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。末被告偽造之「乙○○」印章1 枚，雖未扣案，但不
    能證明業已滅失，自應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之
    ；又如附表所示偽造「乙○○」之印文及署名，亦應依同條
    之規定，不問屬於犯人與否，均諭知沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段，第210 條、第214 條、第216
    條、第219 條，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決判刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219 條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  書  名  稱│日        期│應沒收之偽造署押  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │順大益公司章程│91年12月27日│偽造「乙○○」印文│
│    │（參見臺灣士林│            │1 枚              │
│    │地方法院檢察署│            │                  │
│    │97年度他字第  │            │                  │
│    │3965號卷宗第36│            │                  │
│    │頁）          │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2  │順大益公司股東│92年1 月8 日│偽造「乙○○」印文│
│    │同意書        │            │1 枚、署名1 枚    │
│    │（參見上開偵卷│            │                  │
│    │第37頁）      │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 3  │順大益公司章程│93年8 月25日│偽造「乙○○」印文│
│    │（參見上開偵卷│            │1 枚              │
│    │第42頁）      │            │                  │
│    │              │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 4  │順大益公司股東│93年8 月25日│偽造「乙○○」署名│
│    │同意書        │            │1 枚              │
│    │（參見上開偵卷│            │                  │
│    │第43頁）      │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 5  │順大益公司股東│94年12月14日│偽造「乙○○」署名│
│    │同意書        │            │1 枚              │
│    │（參見上開偵卷│            │                  │
│    │第49頁）      │            │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
