【裁判字號】    99,交聲,48
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第48號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人陳沅安
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年11月10日所為之處分（原處分案號
：桃監裁罰字第裁52-D00000000號）處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼BGW-825
    號重型機車於民國97年12月11日上午6 時53分許，行經桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段（往大園）為警逕行舉發「限速四十公
    里，經自動測速照相測得時速七十二公里，超速三十二公里
    ，行車超速二十公里以上四十公里」，而以桃警行交字第D0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單
    ）逕行舉發並移送該機關處理，因受處分人甲○○未依舉發
    單所載應到案日期即98年2 月14日前繳納罰鍰結案或提出陳
    述，故依道路交通管理處罰條例第四十條之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）二千元，並依同條例第六十三條第一項規定
    ，記違規點數一點等語。
二、聲明異議意旨略以：車主甲○○即其子係於98年1 月14日返
    台，本件於97年12月11日之違規時間，實係由伊使用該部機
    車。又伊住處原在桃園市○○街191巷10號4樓，8 月搬遷至
    寶慶路426 號12樓，舉發單雖由寶佳名行管理員簽收，但未
    轉交予伊。另舉發照片模糊不清又塗改車號，違規時、地亦
    未標示，且經過如此長的時間未再通知伊及車主，不能令伊
    心服云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，以上開第八條規定之主管機關
    所處罰之受處分人為限，如非受處分人，自不得據以聲明異
    議，是非受處分人聲明異議者，於法律上之程式即有未合。
    且公法上爭議事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保
    護要件之審查事項，與單純程式要件之具備與否不能混為一
    談，亦即程式規定上所稱不背要件依其性質得為補正者，並
    不包含當事人適格等實體權益保護必要之欠缺（最高行政法
    院90年6 月份庭長法官聯席會議決議參照）從而如非受處分
    人聲明異議，即無從命為補正應予駁回。又交通法庭認為聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦定有明文。查原處分機關裁決時
    之受處分人為甲○○，而非異議人陳沅安，有上開裁決書在
    卷可稽，然異議人陳沅安竟以自己名義提起本件聲明異議之
    訴，有其「申訴狀」在卷供參，揆諸上開說明，異議人陳沅
    安所為聲明異議即有當事人適格欠缺且不能補正之情形，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭法  官  李文娟
                        以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
