【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第408號
聲  請  人
即  被  告  乙○○原名詹佳琪.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、本件被告乙○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯加
    重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，而有羈押之必要，於民國98年11月26日執行羈押
    在案。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權有效行
    使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪推
    定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止
    僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌
    疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲法
    保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，認非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法
    第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，
    司法院釋字第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅
    證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人
    性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化
    為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分
    之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為
    其有逃亡、滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定
    意旨參照）。查本件被告乙○○所涉加重強盜罪，業據被告
    迭於偵查、本院審理時坦承不諱，並有證人林逸媗之證述、
    通訊監察譯文、扣案之道具槍可佐，且被告所涉上開罪行，
    業經本院判處有期徒刑7 年2 月在案，足見犯嫌確屬重大，
    其所涉加重強盜罪法定刑為7 年以上有期徒刑，屬最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，已有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形。再衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉
    該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，有相當理由認為其有逃亡之虞，為確
    保審判程序進行及日後刑罰之執行，予以羈押，合乎比例原
    則，亦有其必要性。至聲請意旨其餘所述，則與羈押原因是
    否存在無涉。綜上，本件被告羈押之原因依然存在，並仍有
    繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止
    羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
