【裁判字號】    99,壢簡,340
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    2 行之記載「於民國99年1 月4 日18時40分許，」應更正為
    「於民國99年1 月4 日晚上6 時30分許，」之外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為證人林妤宣發現並報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告僅因
    一時貪念，不思循合法正當途徑獲取財物，竟以自備鑰匙欲
    開啟他人汽車之車門而竊取車內財物，對他人之財產安全顯
    已造成危害，行為實不足取，及考量其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、品行、所生損害暨尚未竊得任何物品等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供犯本件竊
    盜罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、
    第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
