【裁判字號】    99,司,20
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第20號
聲請人  甲○○（即義德交通企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
義德交通企業股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年
七月十八日止。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為義德交通企業股份有限公司（
    下稱義德公司）之清算人，前經鈞院98年度抗字第213 號裁
    定准予展期清算至民國99年01月18日止，惟因義德公司（債
    務人）尚有與債權人間強制執行事件未終結，致清算程序無
    法於前開期限內完結，為此，依法聲請准再予將清算期限展
    期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係義德公司之清算人，前經本院准予展期
    清算至99年01月18日之事實，業據本院依職權調閱98年度抗
    字第213 號卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合
    ，爰准其清算程序展期至99年07月18日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
