【裁判字號】    99,壢簡,270
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○施
    用甲基安非他命之時間為「民國98年9 月18日」；另證據部
    分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    6687號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用之傾向，於89年11
    月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第5664號為不起訴處分確定；另於92年
    間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品
    案件，經本院以92年度壢簡字第1145號判決判處有期徒刑4
    月確定。另於96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第221 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月16日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參。則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內
    已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，
    而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本
    院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有附件犯罪事
    實欄之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再多次因施用毒品案件
    經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未對他人造成危害，及考量被告坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之吸食器1 組，係被告所有供其為本
    件施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告於警詢及偵查中
    供承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     22   日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
