【裁判字號】    98,壢簡,1211
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8099號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶之提款卡連
    同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不
    同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工
    具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基
    於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義
    申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟
    乙○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人犯詐欺取財罪
    行之不確定故意，於民國98年3 月12日下午5 時許，在桃園
    縣中壢市好樂迪KTV 前，將其所申辦之渣打國際商業銀行（
    下稱渣打銀行）觀音分行帳號000000000000號帳戶之提款卡
    交付予某不詳姓名年籍自稱「高經理」之人，乙○○並於電
    話中告知提款卡密碼。嗣該「高經理」所屬犯罪集團成員，
    果基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年3 月14日，撥打
    電話與甲○○取得聯繫，並佯稱渠等前在博客來網路書城所
    購買之書籍扣款發生錯誤，需至自動提款機前辦理更正云云
    ，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，於98年3 月14
    日，匯款新臺幣（下同）85,000元至乙○○所提供之上開帳
    戶，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告乙○○固坦承申辦上開渣打銀行帳戶，並將該帳戶
    之提款卡連同密碼交付自稱「高經理」之成年男子，然矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：係為應徵司機工作，才
    會提供帳戶之提款卡與密碼，伊亦係受騙而為被害人等語。
    經查：
  (1)被告為上開渣打銀行帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷
    ，並有渣打銀行存摺內頁影本及交易明細等資料附卷可憑；
    又被害人甲○○遭詐騙集團成員以前揭手法行騙後，匯款計
    85,000元至被告所開立之上開渣打銀行帳戶內乙情，亦據證
    人甲○○於警詢時證述綦詳，並有渣打銀行自動櫃員機交易
    明細表1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 件在卷足佐
    ，均堪認為真實。
  (2)第查：被告於檢察官偵訊時供稱：伊在98年3 月12日看自
    由時報的分類廣告應徵司機，就打0000000000號行動電話與
    對方聯絡，對方自稱「高經理」，於5 點多約在中壢市好樂
    迪KTV 見面，然後「高經理」要伊交付提款卡、汽車駕照影
    本及履歷表，伊交付資料後隔了十幾分鐘對方打電話向伊問
    密碼，伊有問對方為何要提款卡的密碼，對方說係要測試其
    信用是否良好，伊就把密碼交給對方等語；且據被告於檢察
    官偵訊時亦供承：伊之前有工作過，並未提供提款卡與密碼
    等語；嗣於本院訊問時則供稱：伊當時在電話中有懷疑對方
    是要騙伊之提款卡與密碼等語，再觀被告為一智識正常之成
    年人，顯非毫無社會閱歷之人，衡情應已知悉求職並毋須提
    供提款卡，而設定薪資轉帳亦不需要繳交提款卡給雇主，況
    且被告已查覺此次求職過程要求提供提款卡乙節異於常情，
    其對「高經理」再此以電話要求告知密碼乙節已心生疑慮，
    卻仍依「高經理」之指示為之，顯有容任他人使用該提款卡
    之意。且不論係辦理薪資轉帳或所謂調查員工信用狀況，均
    無須提供帳戶之提款卡，更無提供提款卡密碼之必要，否則
    帳戶內之金錢，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提
    領之風險。被告在此情形下，猶率爾將提款卡交付予初次見
    面且真實姓名年籍均不詳之陌生人，並告知密碼，顯與常理
    有違。準此，被告對其將帳戶之提款卡及密碼交付他人後，
    係提供詐騙集團作為人頭帳戶使用，藉以存、提詐欺他人所
    得之款項，以逃避追查之情，縱非出於確信，亦應有所認識
    ，已堪認定。又按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提
    款卡如因失竊、遺失或其他原因脫離本人持有時，取得提款
    卡之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡。
    而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人
    之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之
    款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之
    必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無
    須向他人借用或價購之必要，個人之帳戶存簿、存摺、提款
    卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非
    熟識之人之理，一般人亦有應妥為保管存摺、金融卡及密碼
    ，以防止被他人冒用之認識。況時下以人頭帳戶詐騙被害人
    匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家
    金融行庫均一再呼籲民眾應謹慎控管已有帳戶且勿交付個人
    帳戶以免淪為詐騙者用以匯入及提領詐騙所得款項之工具，
    是依一般人之智識及社會生活經驗，對於悖於常情而要求他
    人交付帳戶之存摺、提款卡及密碼者，必係以遂行存提款紀
    錄不易循線追查為目的，進而將該帳戶用於不法用途乙節，
    應可產生合理之懷疑，而不隨意將帳戶交出，避免成為他人
    犯罪之幫兇。綜上所述，被告對於將帳戶之提款卡及密碼
    供予他人使用，將遭他人作為詐欺犯罪工具乙節，既已有所
    認識，竟仍予交付他人使用，其具備縱使遭人利用其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之未必故意，至為灼然，被
    告上開所辯，尚有未合，不足採信。事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正
    犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟
    提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員
    使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝
    困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有
    上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與密碼等
    物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且
    非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
