【裁判字號】    97,易,201
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國98年12月24日第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百
    六十二條定有明文。次按送達文書，除本章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定。又送達於住居所、事務所或營業所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，刑事訴訟法第六十二條、民事訴訟法第一百
    三十七條第一項亦有明文。
二、經查，本院九十七年度易字第二○一號刑事判決正本經向被
    告甲○○陳明之住所地即新竹縣寶山鄉○○路139 巷32號付
    郵寄送，業於民國99年1 月13日由被告之同居人即其舅父簽
    收，有本院送達證書在卷為憑，是本件判決業於99年1 月13
    日對被告生合法送達之效力，故被告之上訴期間應自99 年1
    月13日之翌日起算，並加計在途期間三日後，本件上訴期間
    應於99年1 月26日屆滿。然被告遲至99年2月1日始具狀向本
    院提起上訴，有刑事上訴狀首頁所載之本院收文戳章為憑，
    是被告提起上訴時已逾上訴期間且屬不能補正，揆諸首開說
    明，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  許雅婷
                                法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
