【裁判字號】    99,壢簡,329
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1868號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，如無正當理由，實無借用
    他人證件而申辦帳戶存摺、提款卡及密碼使用之理，而存摺
    、提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡等物，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供身分證件欲以他人
    名義申辦帳戶使用，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意
    旨參照）。本件被告乙○○於行為時係年滿35歲之成年人，
    智慮已成熟，則被告對他人以新臺幣（下同）3 千元為代價
    ，取得其身分證件後至金融機構申辦如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之金融機構帳戶使用，進而取得該帳戶存摺、提
    款卡及密碼之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預
    見，竟仍將其身分證件提供他人使用，使他人得任意以被告
    之名義申辦帳戶使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態
    樣（按有可能係供詐欺、恐嚇取財、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後利用被告名義所申辦之上開帳戶供作詐欺取財之
    用，並藉以方便取得贓款及掩飾其恐嚇取財犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，故可認定被告乙○○自有幫助他
    人詐欺取財之不確定故意。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    其個人之國民身分證予他人使用，任由詐欺集團所屬某姓名
    年籍不詳成年成員持被告身分證件申辦上開帳戶使用，並得
    基於意圖為自己不法所有之犯意，向證人即被害人甲○○實
    施詐術，致使證人因陷於錯誤而匯款96萬元至上開帳戶內，
    並旋即遭人提領一空，而遂行其詐欺取財之犯行，然被告單
    純提供國民身分證供人申辦上開帳戶使用之行為，並不等同
    於向證人即被害人施以詐欺取財之行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供其個人之國民身分證供人使用之行為，係對於他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第33 9條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告乙○○明知詐欺取財等行為猖獗，卻仍將其個人
    身分證件以3 千元之代價提供予不法份子使用，並任由該不
    法份子以其名義申辦金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為
    實不足取，爰審酌其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度暨證人即被害人甲○○遭詐欺取財之金額高達96萬元，
    金額甚巨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至於被告所提供之國民身分證，既經被
    告交由他人，且未扣案，該證件現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
