【裁判字號】    99,桃簡,87
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第87號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27671 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「贓物認領保管單
    及扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人甲○○之行動電話
    係遭竊取而脫離本人持有一節，業據證人即被害人甲○○於
    警詢中證述明確，是上開行動電話應與離本人所持有之物相
    當，是核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
    持有物罪；至聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵
    占遺失物罪嫌，容有誤會，惟就侵占「遺失物」與「離本人
    所持有之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法條款項則同
    一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此
    敘明。另被告丙○○所為，係犯同法第349 條第2 項之故買
    贓物罪。爰審酌被告乙○○僅因一時貪念，而侵占離他人持
    有之物，另被告丙○○明知上開行動電話係來路不明之贓物
    ，竟仍予以買受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵
    查犯罪員警追查贓物之困難，所為均屬不該，惟念及被告2
    人均坦承犯行，及被告丙○○無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量上開行動電話之價值
    約新臺幣8,000 元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，分別諭知如
    主文所示之易服勞役及易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
