【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第70號
原      告  甲○○原名：李紳.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定相當期間命其補正，逾
    期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第
    6 款亦定明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於99年1 月11日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於99年
    1 月18日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽，原告逾期迄
    今仍未補正，亦有本院民事科查詢檢答表1 紙可佐，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
