【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第42號
原      告  丁○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  邱奕澄律師
            林珪嬪律師
被      告  祭祀公業呂萬春
法定代理人  戊○○
上列當事人間確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
，查原告提起本件，其主張之派下權是否存在，存於各人與祭祀
公業之間，彼此互不相屬，利益各別，僅係基於訴訟標的之權利
義務本於同一事實及法律上之原因者，而共同起訴，原告各人之
裁判費應分別計徵繳納；又依原告之主張其等派下權比例各為12
5 分之1 ，另就原告提出現存被告公業之土地財產資料及被告陳
報之公業現有未分配財產（含土地徵收款）等為據，暫計算被告
公業財產價值為新臺幣（下同）1 億7,905 萬3,142 元（土地部
分以公告現值計算之總和），依原告主張之上開派下比例，本件
訴訟標的價額暫核定原告每人為143 萬2,425 元（元以下均四捨
五入），原告每人應徵第一審裁判費1 萬5,256 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告各人於收受本裁定送達
3日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
