【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃秋雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月12日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之理由欄內關於證人乙○○於97年1 月31日前往「臺北市
政府警察局士林分局」接受警詢，應更正為「臺北市政府警察局
中山分局」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
