【裁判字號】    99,桃簡,320
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第25219 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（內含IC板壹片）、
賭資代幣柒佰壹拾參枚、紅包袋貳拾肆個及促銷文宣貳張，均沒
收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「自98年11月19日起，」應更正為「自98年8 月25日起，
    」；另於證據並所犯法條欄一證據部份補充「證人林素月、
    潘湘云於偵查中之證述。」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定
    自民國98年8 月25日起至同年10月24日下午5 時40分許為警
    查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
    其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博
    財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪
    。復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一
    重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。查被
    告前因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第1789號判決判處
    有期徒刑4 月，減為2 月確定，於98年2 月12日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場業
    營業級別證，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲
    場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追
    求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，又被告
    前即曾因違反電子遊戲場業管理條例犯行，經臺灣板橋地方
    法院以98年度簡字第9304號判決判處有期徒刑3 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其再為本件犯
    行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅
    1 台，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性
    電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（內含IC板1 片），係當場
    賭博之器具，另機台內之代幣713 枚，係在賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予
    宣告沒收；另扣案之紅包袋24個、促銷文宣2 張，均為被告
    所有供其犯本件犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，亦均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
