【裁判字號】    99,桃簡,238
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正「車號F6Y-805
    號重型機車」為「車牌號碼F6Y-805 號普通重型機車」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟
    恣意竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常
    生活造成莫大不便，惟考量其所竊取之財物業由被害人領回
    ，有贓物領據（保管）單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已
    獲部分減輕，及其所竊取之機車價值約新臺幣40,000元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2      月    22  日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
