【裁判字號】    99,易,126
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22256 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字
第3484號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
乙○○本件公訴不受理。
丙○○本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○、
    丙○○被訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、丙○○因細
    故，竟基於傷害、毀損之犯意聯絡，於民國98年5 月16日中
    午12時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路宏德新村2 號「臺灣
    台北監獄」舍房內，分別以保溫杯、徒手毆打告訴人即被害
    人甲○○，造成其受有右後腦受創紅腫等傷害，且所著衣服
    亦遭撕破，致其不堪使用。案經被害人甲○○提出告訴，因
    認被告乙○○、丙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，以及同法第354 條之毀損器物罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○、丙
    ○○2 人被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，又被告2 人被訴涉犯刑法
    第354 條毀損器物罪，依同法第357 條規定，亦須告訴乃論
    ，而告訴人甲○○於99年2 月5 日已具狀撤回對被告2 人之
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件均爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
