【裁判字號】    99,桃簡,55
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第55號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人者，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。偽造如附表編號1.2.3.所示「乙○○」之署押，
均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人者，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽
造如附表編號4.所示「乙○○」之署押，均沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造如附表所示「乙○○」之署押，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3 月10日18時37分許、同年月28日凌晨1
    時35分許、同年7 月10日10時20分許及97年6 月29日6 時8
    分許（甲○○前因行使偽造私文書案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第35號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於96
    年3 月3 日易科罰金執行完畢），分別駕駛車牌號碼6708-D
    Z 號自用小客車、車牌號碼LC-2568 號自用小客車、車牌號
    碼NV7-681 號普通重型機車、車牌號碼7T-0761 號自用小客
    車，在國道二號東向16公里處、桃園市○○路及大林路口、
    臺北縣三峽鎮○○路84號及花蓮縣秀林鄉崇德，因違規行駛
    為警攔查時，為避免受罰，竟冒用上開車牌號碼LC-2568 號
    自用小客車車主「乙○○」之名義，將「乙○○」之身分資
    料提供予警員填載於舉發違反道路交通管理事件通知單上，
    而於94年間基於行使偽造私文書之概括犯意，連續在上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章
    欄內，及另於97年間，在上開移送聯之收受通知聯者簽章欄
    內，偽填「乙○○」之署名，表示以「乙○○」之名義受領
    舉發違規之意後，交還警員收執，足生損害於乙○○及警察
    機關對於交通違規事件舉發、處罰及管理之正確性。嗣於94
    年6 月後，乙○○陸續收到數張違反道路交通管理事件裁決
    書，始悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    指訴情節相符，復有上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯影本3 份、法務部調查局97年12月25日調科貳字第09
    700534050 號函1 份、違反道路交通管理事件裁決書影本4
    紙及交通部公鹿總局新竹區監理所桃園監理站99年1 月28日
    竹監桃字第0990002078號函暨隨函所附之資料附卷可稽，本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、新舊法比較適用部分：
    (一)按被告於94年間連續為行使偽造文書行為後，刑法及刑法
      施行法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
      行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會
      議決議可資參照，是以：
      1.修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
        從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅
        係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
        ，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
        用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「
        從舊從輕」之比較。
      2.修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除
        ，是被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰
        。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
        刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，
        仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56
        條規定，論以連續犯。
      3.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以
        上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定
        「罰金：一元以上」不同。又刑法第33條第5 款所定罰
        金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
        刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
        各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
        訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1
        月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
        位為新臺幣。94年1 月7日 刑法修正時，刑法分則編未
        修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
        後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
        1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
        」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額，於
        上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
        所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
        法第33條第5 款規定，較有利於被告。
      4.刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
        當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
        1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準
        ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規
        定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
        行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元折算
        1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
        日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
        前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
        刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
        以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
        。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
        日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
      5.修正後刑法第51條第5 款之規定，有期徒刑定應執行刑
        之上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此屬相當科
        刑規範之變更。比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
        第51條第5 款之規定較有利於被告。
      6.綜合比較上述修正前、修正後之刑法相關變更規定，以
        適用修正前刑法較有利於被告，故應全體適用修正前刑
        法之相關規定處斷。
    (二)至被告於上開刑法修正後，又於97年6 月間另行起意行使
      偽造私文書之犯行，應適用修正後刑法之規定。
    (三)末按刑法施行法第3 條之1 第3 項固規定：「於94年1 月
      7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
      均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
      4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，然查，本件被告係
      犯數罪（詳容後敘），且所犯之數罪均得易科罰金，並應
      定其執行刑，而該數罪易科罰金折算標準，部分應適用舊
      法規定，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，部分則
      應適用新法規定，以新臺幣1,000 元至3,000 元折算1日
      ，依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議，定應執行刑後
      ，其易科罰金之折算標準，應適用最有利於行為人之法律
      。則被告所犯數罪在定應執行刑時，其易科罰金之折算標
      準，應適用修正前即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
      日之規定為有利。
四、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查本件被告甲○○在如附表所
    示之舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通
    知聯者簽章處簽名（同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示
    簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，是該舉發違反
    道路交通管理事件通知單，應屬刑法第210 條之私文書無訛
    。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私
    文書又為行使偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造私文
    書之行為所吸收，俱不另論科。再其自94年3 月間起至同年
    7 月間，先後多次對如附表編號1.至編號3.之行使偽造私文
    書犯行，其時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並
    加重其刑。就上開97年6 月29日之行使偽造私文書犯行（如
    附表編號4.），則應與上揭連續行使偽造私文書分論併罰之
    。查被告前因行使偽造私文書案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第35號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於96年3
    月3 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意犯本件（如附表編號4.）有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為規避
    交通事件裁罰，竟任意偽簽他人姓名，足以影響他人名譽及
    公路監理機關交通裁罰案件之正確性，恐致他人因而受到行
    政裁罰，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量其犯
    罪之動機、目的、手段、品行、智識程度暨所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。另查被告於94年間連續為行使偽造文書
    行為（如附表編號1.2.3.）後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公佈生效
    ，則被告之犯罪時點既係均在96年4 月24日之前，且其所犯
    之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2
    條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並
    依法諭知其宣告刑及減得之刑，至被告於97年4 月間所為之
    行使偽造私文書行為，已逾減刑基準日之96年4 月24日，自
    不得予以減刑，惟應依中華民國96年罪犯減刑條例第11條之
    規定，與已減刑之部分，定渠等應執行之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定諭知易科罰金之折算標準。至被告於附表所示文件上偽
    造「乙○○」之簽名，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯
    人與否，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    ，修正前刑法第56條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段、第3 條之1 第3 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡
    易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬─────┬──────┐
│編號│ 時  間 │地      點│文 件 名 稱 │欄    位│應沒收之偽│備        註│
│    │        │          │            │        │造署押    │            │
│    │        │          │            │        │          │            │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 1  │94年3 月│國道2號（ │內政部警政署│收受通知│偽造「許明│由被告簽名於│
│    │10日晚間│東向16公里│國道公路警察│聯者簽章│偉」之署名│上表示收受該│
│    │6 時37分│處）      │局公警局交字│處      │3枚       │通知單通知聯│
│    │許      │          │第000000000 │        │          │之旨，具有收│
│    │        │          │號舉發違反道│        │          │據之性質，應│
│    │        │          │路交通管理事│        │          │為文書      │
│    │        │          │件通知單〈移│        │          │            │
│    │        │          │送聯〉、〈回│        │          │            │
│    │        │          │覆聯〉、〈存│        │          │            │
│    │        │          │根聯〉（參見│        │          │            │
│    │        │          │臺灣板橋地方│        │          │            │
│    │        │          │法院97年度偵│        │          │            │
│    │        │          │緝字第1654號│        │          │            │
│    │        │          │卷第36頁）  │        │          │            │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 2  │94年3 月│桃園縣桃園│桃園縣政府警│同上    │同上      │同上        │
│    │28日凌晨│市○○路及│察局桃警局交│        │          │            │
│    │1 時35分│大林路口  │字第DA310774│        │          │            │
│    │許      │          │4 號舉發違反│        │          │            │
│    │        │          │道路交通管理│        │          │            │
│    │        │          │事件通知單〈│        │          │            │
│    │        │          │移送聯〉、〈│        │          │            │
│    │        │          │回覆聯〉、〈│        │          │            │
│    │        │          │存根聯〉（參│        │          │            │
│    │        │          │見臺灣板橋地│        │          │            │
│    │        │          │方法院97年度│        │          │            │
│    │        │          │偵緝字第1654│        │          │            │
│    │        │          │號卷第34頁）│        │          │            │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 3  │94年7 月│臺北縣三峽│臺北縣警察局│同上    │同上      │同上        │
│    │10日晚間│鎮○○路84│北縣警交字第│        │          │            │
│    │10時20分│號處      │C00000000 號│        │          │            │
│    │許      │          │舉發違反道路│        │          │            │
│    │        │          │交通管理事件│        │          │            │
│    │        │          │通知單〈移送│        │          │            │
│    │        │          │聯〉、〈回覆│        │          │            │
│    │        │          │聯〉、〈存根│        │          │            │
│    │        │          │聯〉（參見臺│        │          │            │
│    │        │          │灣板橋地方法│        │          │            │
│    │        │          │院檢察署97年│        │          │            │
│    │        │          │度偵緝字第16│        │          │            │
│    │        │          │54號卷第35頁│        │          │            │
│    │        │          │）          │        │          │            │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 4  │97年6 月│花蓮縣秀林│花蓮縣政府警│同上    │同上      │同上        │
│    │29日上午│鄉崇德    │察局花警交字│        │          │            │
│    │6 時8 分│          │第P00000000 │        │          │            │
│    │許      │          │號舉發違反道│        │          │            │
│    │        │          │路交通管理事│        │          │            │
│    │        │          │件通知單〈移│        │          │            │
│    │        │          │送聯〉、〈回│        │          │            │
│    │        │          │覆聯〉、〈存│        │          │            │
│    │        │          │根聯〉（參見│        │          │            │
│    │        │          │本院卷第12頁│        │          │            │
│    │        │          │）          │        │          │            │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
