【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第334號
聲請人  即
選任辯護人  翁偉傑律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣
    第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，而有羈押之必要，於民國99年1 月21日執行羈
    押在案。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。且刑事訴訟法第101 條第1 項
    所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事
    由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪
    事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法
    院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出
    示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之
    心證程度即屬已足。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案
    審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保
    停止羈押之審查要件。查本件被告所涉毒品危害防制條例第
    4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，有證人邱宜德、A3、A4
    之證述，並有卷附之監聽譯文可佐，足見犯罪嫌疑重大，聲
    請意旨所述證人指證恐有誤，又監聽譯文之內容未明確說明
    與本案毒品犯罪有關，尚難認被告犯罪嫌疑重大云云，惟此
    係本案審判程序時實體判斷犯罪成立與否之問題，洵與羈押
    原因是否消滅無涉。再者，被告所涉上開罪嫌，符合刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪之要件，所犯上開罪嫌，嚴重危害社會治安，且被告於偵
    查中經合法傳拘未到，經通緝後始到案，且依被告所述，其
    戶籍地尚有家人同住，卻稱家人未通知伊，衡以被告未居住
    桃園縣平鎮市戶籍地，卻租屋於桃園縣中壢市，且以友人名
    義承租，顯然有逃亡之虞，為確保審判程序之進行及日後刑
    罰之執行，予以羈押，並不違比例原則，亦有其必要性。至
    聲請意旨其餘所述，則與羈押原因是否存在無涉。綜上，本
    件被告羈押之原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，不能
    因具保而使之消滅，本件聲請礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
