【裁判字號】    99,家聲,104
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    變更養子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人變更養子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經養父李樹枝、養母乙○○收
    養為養女，茲因養父於民國80年10月31日死亡，而聲請人生
    父藍桂波年事已高，希望聲請人改回藍姓，為此依民法第10
    78調第3 項準用1059條第5 項規定，聲請准予變更聲請人之
    姓氏為「藍」姓等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父（養父）或母（養母）姓，而不及於子女之本
    生父或本生母之姓甚明。故養子女要回復其本生父母之姓氏
    ，顯不屬於民法第1059條第5 項規定之各款情形，應另依民
    法第1080條、第1080條之1 或第1081條規定終止其與養父母
    間之收養關係，養子女始得依民法第1083條規定回復其本姓
    。
三、經核本件依聲請人所主張其欲改從本生父親的「藍」姓之事
    實，應屬其養父死亡後，聲請人欲聲請法院許可其終止收養
    之事件，而非屬民法第1059條第5 項變更子女姓氏之聲請事
    件（按上開兩種聲請事件，要件並不相同，且聲請人與養母
    乙○○間亦尚未終止收養關係），乃聲請人引用民法第1078
    條第3 項準用第1059條第5 項規定聲請變更其姓氏為「藍」
    姓，顯然不符合前開法律規定，故本件聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      家事法庭法  官  游智棋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                             書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
