【裁判字號】    99,秩抗,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度秩抗字第2號
抗  告  人  甲○○
即被移送人
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院桃
園簡易庭於中華民國99年1 月21日所為第一審裁定（98年度桃秩
字第472 號），提起抗告，本院管轄之普通庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定沒入之美工刀、電纜線、塑膠手套、
    棉紗手套、透明手套等物品均放置在車上，僅係抗告人自己
    無暇整理，實非有何犯罪之行為，爰對原裁定聲明不服云云
    。
二、按抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算。提起抗告，應
    以書狀敘述理由提出於簡易庭為之；又法院受理違反本法案
    件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定；原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，社會秩序維護法第59條、第
    92條、刑事訴訟法第40 8條第1 項分別定有明文。又抗告法
    院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回
    之，亦為刑事訴訟法第411 條前段所明定。
三、經查，本件抗告人即被移送人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經本院桃園簡易庭於民國99年1 月21日裁定後，已於
    同年月28日將該裁定書送達予抗告人位於桃園縣大溪鎮○○
    ○路119 號住所，付與應受送達之本人即抗告人收受，有該
    份送達證書在卷可查（見本院桃園簡易庭98年度桃秩字第47
    2 號卷第67頁），是原審於99年1 月28日已對抗告人合法送
    達前揭裁定書之事實，應可認定。而依據法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條之規定，當事人居住於管轄區域內者，其
    在途期間僅須加計居住管轄區域地方法院之日數。本件抗告
    人既居住在本院管轄區域內之桃園縣大溪鎮，其在途期間自
    僅應加計在途期間日數1 日，從而，本件自合法送達之翌日
    即99年1 月29日起算抗告不變期間5 日，再加計在途期間1
    日，抗告期間應至99年2 月3 日（星期三）屆滿，詎抗告人
    竟遲於同年2 月6 日始向本院提出抗告，此有抗告人所提出
    之刑事聲請再議狀上所蓋本院收狀章戳在卷足憑，是本件抗
    告顯已逾越上揭抗告期間，其抗告違背法定程式，且無從補
    正，依法應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事普通庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
