【裁判字號】    99,桃簡,232
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科應更正為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第490 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度
    桃簡字第2309號判決判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪接續
    執行，甫於98年5 月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人手
    機1 支，顯已侵害他人財產安全，且被告前已因竊盜犯行，
    分別經本院以89年度易字第634 號判決判處有期徒刑10月確
    定，以92年度易字第931 號判決判處有期徒刑10月確定，以
    94年度易字第988 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，以95
    年度訴字第163 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，97年度
    桃簡字第490 號判決判處有期徒刑6 月確定，及以97年度桃
    簡字第2309號判決判處有期徒刑5 月確定等情，有前揭臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本件竊盜犯行，
    顯見守法觀念淡薄且全無悔意，惟念及其犯後尚能坦承犯行
    ，態度尚可，及其所竊取之財物價值約新臺幣2,188 元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2      月  22    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
