【裁判字號】    98,壢簡,3187
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之猥褻影音光碟片（含
外包裝個）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於桃園平鎮市○○○段45號「情趣用品店」負責
    人，基於販賣猥褻物品之犯意，自網路以每片新臺幣（下同
    ）50元之代價，購入如附表所示內容含性暴力、性虐待等男
    女性交、口交或裸露男女性器官等猥褻畫面之猥褻色情光碟
    3 片後，自97年11月間起，在其所經營之情趣用品店內，以
    每片66元之代價，販賣上開猥褻光碟。嗣於98年3 月4 日晚
    間8 時許，在上址店內，經警當場查獲，並扣得上開猥褻色
    情光碟共3 片。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局平鎮分局警備隊案件現場紀錄表1
    紙、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份、現場照片10張、上開猥褻光碟內容翻拍照片12張在卷
    可憑，復有上開猥褻光碟3 片扣案可資佐證。而扣案之影音
    光碟經本院勘驗結果，內容確有男女性交、口交或裸露男女
    性器官等猥褻畫面，並有女子遭綑綁或壓制其手腳致其無法
    反抗而強制性交，且受害女子臉部並出現痛苦扭曲之性暴力
    、性虐待情節等情，亦有本院勘驗筆錄在卷可考（參見本院
    卷第7 頁至第8 頁）。
三、按所謂猥褻出版品當指一切在客觀上，足以刺激或滿足性慾
    ，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有
    礙於社會風化之出版品而言，猥褻出版品與藝術性、醫學性
    、教育性等出版品之區別，應就出版品整體之特性及其目的
    而為觀察，並依當時之社會一般觀念定之，司法院大法官會
    議釋字第407 號著有解釋闡示甚明。又刑法第235 條第1 項
    規定所謂散布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，
    或以他法供人觀覽、聽聞之行為，係指對含有暴力、性虐待
    或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊
    或物品為傳布，或對其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而令
    一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物
    品，未採取適當之安全隔絕措施而傳布，使一般人得以見聞
    之行為，亦經司法院大法官會議釋字第617 號著有解釋闡示
    甚詳。亦即依據司法院大法官會議釋字第617 號解釋之闡示
    ，猥褻資訊或物品分為二類，第一類為「含有暴力、性虐待
    或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊
    或物品」，第二類為「其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而
    令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或
    物品」，若傳布屬於第一類所謂「硬蕊」之猥褻資訊或物品
    即為刑法第235 條第1 項所欲處罰之行為，至於傳布第二類
    非硬蕊之一般猥褻言論或資訊，是否構成上開法律規定處罰
    之對象，則須視行為人是否同時採取適當的安全隔絕措施而
    定。查本件被告甲○○販入之如附表所示之猥褻光碟，內容
    均包含性暴力、性虐待等情節，應認屬司法院大法官會議釋
    字第617 號解釋所指「第一類猥褻物品」甚明，是不論被告
    是否同時採取適當的安全隔絕措施，如附表所示之猥褻影音
    光碟，均為刑法第235 條第1 項立法意旨所欲規範「禁止傳
    布於眾之猥褻物品」，故本件事證已經明確，被告之犯行堪
    予認定。
四、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成，至同法條第2
    項之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其他
    原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而尚未售出者之情形（
    最高法院83年度臺上字第1476號判決要旨、同院83年度臺上
    字第5689號判決要旨參照）。被告從事猥褻光碟之販售，其
    於網路購入上開猥褻影音光碟時，即有販賣之意圖，業經被
    告自白在卷，本件被告雖未售出如附表所示之光碟，其犯行
    仍應成立刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光碟罪。爰審
    酌被告明知前揭光碟片均含有猥褻之內容，妨害社會風化，
    竟仍陳列於架上販賣，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚佳，兼衡其販入之數量尚微，尚未售出即
    遭警查獲，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表
    所示之猥褻影音光碟片共3 片，為猥褻之聲音、影像之附著
    物，應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於犯人與否宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。 
附表：
┌──┬────────┬──┬───────────┐
│編號│光碟名稱        │數量│備        註          │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│  1 │失禁中出FUCK  │1 片│片中男女之生殖器有馬賽│
│    │                │    │克處理，其內容為1 名女│
│    │                │    │子遭矇眼、上手銬，由另│
│    │                │    │1男 對其愛撫、撕破網襪│
│    │                │    │、拍打臀部，嗣拿下眼罩│
│    │                │    │後為口交、性交。嗣有1 │
│    │                │    │女手腳皆被綁在拘束椅子│
│    │                │    │上，由1 名男子對其為撫│
│    │                │    │摸及以淫具輔助之，女子│
│    │                │    │臉部表情痛苦扭曲等性暴│
│    │                │    │力、性虐待情節。      │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│ 2  │奴隸            │1 片│片中男女之生殖器有馬賽│
│    │                │    │克處理，其內容為有1 名│
│    │                │    │女子雙手、身體遭捆綁、│
│    │                │    │頸繫項圈，被以淫具插入│
│    │                │    │性器、迫其對他人舔腳底│
│    │                │    │、口交、性交及1 名女子│
│    │                │    │遭數男強制上下其手，並│
│    │                │    │在受強制之狀態下有手淫│
│    │                │    │、口交、滴蠟燭、拍打臀│
│    │                │    │部、灌腸、懸吊、雙手雙│
│    │                │    │腳捆綁及性交等行為，女│
│    │                │    │子臉部表情痛苦扭曲等性│
│    │                │    │暴力、性虐待情節。    │
├──┼────────┼──┼───────────┤
│ 3  │無防備巨乳娘│1 片│片中男女之生殖器有馬賽│
│    │！！    │    │克處理，其內容為有6名 │
│    │                │    │女子皆分別在無防備下，│
│    │                │    │遭數男強制退去或剪去衣│
│    │                │    │物，並為撫摸、口交及性│
│    │                │    │交之行為，女子臉部表情│
│    │                │    │痛苦扭曲等性暴力、性虐│
│    │                │    │待情節。              │
└──┴────────┴──┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
