【裁判字號】    99,壢簡,307
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因營利姦淫猥褻案件，經臺灣臺中地方法院於
    民國93年1 月27日，以92年度訴字第2552號判決判處有期徒
    刑6 月確定，甫於95年5 月11日縮刑期滿執行完畢；復因偽
    造文書等案件，經臺灣台中地方法院以95年度訴字第612 號
    判決判處有期徒刑2 年10月，甫於97年9 月17日縮刑期滿假
    釋出監，於98年1 月23日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    （均於本案構成累犯）。詎不知悔改，竟於99年1 月17日上
    午11時58分許，在桃園縣桃園市○○街56號「乙○○○○○
    」內，趁店員不注意之際意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，徒手竊取該店陳列於駕上之「金門高梁38度」600C
    .C裝1 瓶（市價新臺幣500 元）後，放入自己隨身包包，嗣
    為店員林昱秀察覺後報警而當場查獲，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，核與
    證人林昱秀於警詢時之證述相符，並有贓物領據1 紙、現場
    監視器翻拍照片8 張畫面在卷可稽，足認被告前開自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢 5
    年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅
    因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，惟本案查獲
    之贓物（金門高梁酒600C.C裝1 瓶）業由被害人林昱秀領回
    ，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，
    及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。   
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。                    
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
