【裁判字號】    99,壢交簡,198
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告甲○○飲用酒
    類之時間更正為「民國98年9 月23日晚間10時許起至同日（
    23 日 ）晚間11時45分許止」，並補充被告飲酒之種類及數
    量為「喝3 瓶啤酒」、告訴人陳麗珍所駕駛機車種類為「普
    通重型機車」及被告為警查獲並實施酒精濃度測試之時間為
    「翌日（24日）凌晨0 時17分許」；另證據部分補充「告訴
    人陳麗珍之調查筆錄」、「長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院診斷證明書」、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書
    」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年12月7
    日桃縣行字第0985204189號函」及「和解書」，並就證據並
    所犯法條欄一(三)之「現場照片6 張」更正為「現場照片14張
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路並因而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以97
    年度壢交簡字第2368號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，亦與告訴人陳麗珍達成和解
    ，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22   日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
