【裁判字號】    99,壢簡,370
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第23455 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將個人帳戶提供給他人，可能將作
    為犯罪集團使用作為財產犯罪所得財物匯款之用，竟仍基於
    幫助詐欺取財之犯意，於民國98年6 月某日，在桃園縣中壢
    後火車站，將其向中華郵政股份有限公司楊梅光華郵局（下
    稱楊梅光華郵局）局號：000000-0號、帳號：000000-0號帳
    戶存摺、提款卡及密碼交予某年籍姓名不詳之他人使用。而
    該年籍姓名不詳之人與詐欺集團成員，共同基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年6 月18日晚上6 時許，冒充為富邦MOMO購
    物台人員，打電話向甲○○佯稱其向MOMO購物訂購商品，送
    貨單送錯，須至自動櫃員機操作才能取消設定云云，致甲○
    ○陷於錯誤，依對方指示款項，於98年6 月19日下午5 時50
    分許，匯款新臺幣1 萬0,036 元至乙○○上開楊梅光華郵局
    帳戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。案經臺北市政府警察
    局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時、地，交付其
    向楊梅光華郵局申辦上揭帳戶之存摺及提款卡予他人使用之
    事實，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：係為應徵總機小
    姐工作而應要求而交付存摺、提款卡及密碼，後來對方有問
    伊要不要去上班，因為是八大行業，家人不贊成，伊就沒有
    去上班等語。惟查：
  (一)上揭事實，業據被害人甲○○於警詢指述明確在卷，並有被
    害人匯款之華南銀行自動櫃員機交易明細表1 張、被告於楊
    梅光華郵局辦理局號：000000-0號、帳號：000000-0 號 帳
    戶交易往來明細、臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所受
    理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽，足證被害人指稱遭
    人詐騙因而匯款至被告前揭楊梅光華郵局乙節應為真實，堪
    以採信。
  (二)被告雖辯稱：伊係應徵工作而交付帳戶資料等語，然被告倘
    係為應徵工作而交付其所申辦之帳戶，豈會未克交代雇主究
    係何人，亦不知帳戶資料係交予何者，況被告乙○○亦無掛
    失紀錄乙節，亦有中華郵政股份有限公司中壢郵局98年11月
    4 日營字第0981101101號函附卷可佐，足證被告未採取任何
    措施，對於帳戶落於他人手中，亦未做任何處理，被告上開
    所辯，已難遽信。再者，金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，並無限制，此乃眾所週知之事實
    ，何以雇主須使用員工帳戶匯入款項而不自行開戶，又雇主
    縱保留提款卡及密碼，員工仍可以本人名義提領存摺款項。
    綜此，被告辯稱不知為何要提供密碼等語，尚屬無稽，核係
    事後卸責之詞，不足採信。
  (三)第查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章結合，其專屬性、私密性高，除非本人或與本人具
    密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶、存摺
    、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止存
    摺、提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後方允提供，恆
    係吾人日常生活經驗與事理。依一般人之社會生活經驗，如
    有不熟識之人不以自己名義申請開戶，反而以向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當有預見可能將所收集之帳戶用
    於為不法犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得之財物。況觀諸
    現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶持以作為信貸、手機簡
    訊詐欺之事，時有所聞，出借帳戶予非熟識之人士，該受讓
    人應係為謀非正當資金進出，而掩飾或隱瞞其資金流程及行
    為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法
    等情，益當信而有徵。本件被告可知將金融卡等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，應可預見該不明人士可能將其提供之帳
    戶用於隱匿犯罪集團因詐欺犯罪所得之款項，並不違背其本
    意，被告自有幫助詐欺之不確定故意甚明。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶資料予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告提供帳戶之行為，並不等
    同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供帳戶資料予他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，併考量被害人
    受害之金額及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所提供前開帳戶之存
    摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案，該帳戶之存摺
    、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
