【裁判字號】    99,壢交簡,205
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28183號、第28398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告甲○○飲用酒
    類之時間分別更正為「民國98年11月25日晚間6 時許起至同
    日（25日）晚間8 時40分許止」、「98年12月7 日中午12時
    許起至同日（7 日）中午12時45分許止」，並補充被告為警
    查獲並實施酒精濃度測試之時間分別為「98年11月25日晚間
    9 時22分許」、「98年12月7 日下午1 時24分」；另證據部
    分補充「桃園縣政府察局舉發交通違規移置保管車輛通知單
    」、「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調查報告表
    (一)(二)」及「現場照片6 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於98年11月25日飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克以上之酒醉情況下，猶騎
    乘機車於公眾往來之道路；再於同年12月7 日飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.14毫克以上之酒醉情況下，騎乘機車於公
    眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命
    財產安全，其行為實有不該，且被告前已因酒後駕車犯行，
    經本院以97年度壢交簡字第3189號判決判處罰金新臺幣60,0
    00元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    惟念及其犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執
    行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          交通法庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
