【裁判字號】    99,壢簡,360
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月
    10日下午2 時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段23巷6
    號之愛買購物中心內，分別將標價為新臺幣（下同）288 元
    之「張棟梁沈默的瞬間」、「黃乙玲講乎自己聽」CD光碟各
    1 片，均裝入標價為37元之看卡通學成語包裝盒內，並持該
    看卡通學成語之包裝盒至結帳櫃臺而施以詐術，僅欲結帳標
    價為37元之商品，致上開購物中心某收銀員陷於錯誤，僅以
    37元之價格為甲○○結帳，甲○○因而詐得「張棟梁沈默的
    瞬間」、「黃乙玲講乎自己聽」CD光碟各1 片得手（價差為
    288 元×2 個－37元＝539 元）。嗣因上開購物中心之課長
    曾嘉鈞發現有異，並通知保全人員蔡志守，始於甲○○欲離
    開上開購物中心時為蔡志守攔截，並報警查獲。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「愛
    買購物中心98年12月10日購物發票影本1 紙」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。本件聲請人固認為被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，惟本件被告係施用詐術而取得上開財物，非僅為單純之竊
    盜行為，故起訴法條尚有未洽，惟因社會事實同一，爰依法
    變更起訴法條。本院審酌被告不思以正軌獲取財物，反以將
    高價商品置放入低價商品包裝盒內之方式，意圖以較低之價
    格購得較高單價之商品，顯已侵害他人財產安全，惟念及被
    告犯後坦承行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，復審酌本件被告詐得之
    商品CD光碟2 片，業已由被害人領回，被害人所受損害已獲
    部分減輕，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、品行、智識程度及所取得財物價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
