【裁判字號】    99,桃簡,331
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1930號、98年度偵字第28658 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供他人
    銀行帳戶予不明之人幫助他人詐欺及掩飾犯罪所得財物之犯
    意，將其女巷佩君所有中華郵政股份有限公司000000000000
    00號帳戶，於不詳時地，以不詳代價，租或售予詐欺集團成
    員。俟該詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，分別(一)利用奇摩拍賣網站刊登拍賣籃球賽預售票
    之不實訊息，適丁○○於98年7月2日晚間11時許，在其位於
    臺北市松山區○○○路○段250巷36弄19號1樓之住處，見上
    開訊息陷於錯誤而下標購買該商品，並依詐欺集團成員指示
    ，於98年7月3日下午3時4分許，匯入新臺幣(下同)共2000元
    至上開帳戶內；(二)利用奇摩拍賣網站刊登拍賣手機之不實
    訊息，適李盈嵋於98年7月2日某時，在其位於臺北市○○市
    ○○街169號1樓住處，見上開訊息陷於錯誤而下標購買該商
    品，並依詐欺集團成員指示，於98年7月3日下午3時35分許
    ，匯入共3,500元至上開帳戶內；(三)利用奇摩拍賣網站刊
    登拍賣電視之不實訊息，適甲○○於98年7月3日某時，利用
    網際網路上網，見上開訊息陷於錯誤而下標購買該商品，並
    依詐欺集團成員指示，於98年7月3日下午2時21分許，匯入
    共8,000元至上開帳戶內；(四)利用奇摩拍賣網站刊登拍賣
    筆記型電腦之不實訊息，適丙○○於98年7月3日晚間10時20
    分許，在其位於桃園縣桃園市○○○街42號住處，見上開訊
    息陷於錯誤而下標購買該商品，並依詐欺集團成員指示，於
    98年7月3日晚間10時30分許，匯入共9,000元至上開帳戶內
    ；(五)利用奇摩拍賣網站刊登拍賣數位相機之不實訊息，適
    戊○○於98年7月3日晚間10時許，在其位於桃苗栗縣頭份鎮
    ○○路6號7樓住處，見上開訊息陷於錯誤而下標購買該商品
    ，並依詐欺集團成員指示，於98年7月3日晚間10時許，匯入
    共20,000元至上開帳戶內。嗣因丁○○、李盈嵋、甲○○、
    丙○○及戊○○發現遭騙報警處理，始循線查獲。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局、桃園縣政府警察局桃園分局、臺北
    市政府警察局松山分局及苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖辯稱：伊女兒巷佩君帳戶之存摺及提款卡係搬
    家時遺失，伊將密碼寫在皮套旁邊云云，惟查：
（一）被害人丁○○、李盈嵋、甲○○、丙○○及戊○○確實因
      如附表所示之詐騙方式，陷於錯誤，匯款如附表所示之金
      額至巷佩君之上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此除據丁
      ○○、李盈嵋、甲○○、丙○○及戊○○於警詢時指述明
      確外，復有巷佩君所有之中華郵政股份有限公司00000000
      000000號帳戶之開戶資料暨該帳戶交易明細查詢資料各1
      份、中國信託ATM 自動櫃員機轉帳交易明細表影本、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局松山分局
      松山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事
      案件報案三聯單各1 份、元大銀行ATM 自動櫃員機轉帳交
      易明細表影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣
      政府警察局新店分局碧潭派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表各1 份、台新銀行ATM 自動櫃員機轉帳交易明細
      表影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防
      機制通報單、桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
      、受理各類案件紀錄表各1 份、丙○○存摺交易明細表影
      本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局
      桃園分局同安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份、
      戊○○存摺交易明細表影本、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表各1 份等資料在卷可參，足認巷佩君上開帳戶
      ，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足
      堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯，然一般稍有社會歷練、經驗之人，均
      知悉提款卡應與存摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他
      人猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金
      融卡併同輕易得知之密碼盜領款項。被告於行為時乃一年
      滿34歲之成年人，其自有一定之社會歷練及工作經驗，前
      揭常情，應為被告所知稔，故其辯稱將其女兒巷佩君之存
      摺、提款卡一起保存而遺失云云，顯然悖於常情，要難採
      信。且依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具
      有相當分工之詐欺集團，被告之提款卡若係不知何故遺失
      ，其帳戶之金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且若前開帳戶之金融卡如被告所述，係不知何故遺失
      ，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失前開帳
      戶原有金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一個盜用之帳戶
      ，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因帳戶所有人掛
      失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且目前社會上一般人
      防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐術，方能
      有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示其匯款
      至隨時可能無法提領之帳戶內之理？又巷佩君上開帳戶於
      98年5 月30日僅剩2 元後，直至同年7 月3 日始又開始使
      用，且旋即有大量不明資金流入並隨即被領出，觀諸上開
      帳戶之歷史交易明細清單，核與現今詐騙集團使用之帳戶
      所呈現之現象相符，其上開辯解，顯然悖於常情，要難採
      信。本案事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融
    帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙5 名被害人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶
    否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額暨被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。另被告交予他人之上開提款卡等物，雖係供犯罪
    所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬───────┬─────┬─────┐
│編號│被害人│遭詐騙方法    │匯款時間  │匯款金額  │
│    │      │              │          │（新臺幣）│
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 1  │丁○○│利用奇摩拍賣網│98年7 月3 │2,000元   │
│    │      │站刊登拍賣籃球│日下午3 時│          │
│    │      │賽預售票之不實│4 分許。  │          │
│    │      │訊息。        │          │          │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 2  │李盈嵋│利用奇摩拍賣網│98年7 月3 │3,500元   │
│    │      │站刊登拍賣手機│日下午3 時│          │
│    │      │之不實訊息。  │35分許。  │          │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 3  │甲○○│利用奇摩拍賣網│98年7 月3 │8,000元   │
│    │      │站刊登拍賣電視│日下午2 時│          │
│    │      │之不實訊息。  │21分許。  │          │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 4  │丙○○│利用奇摩拍賣網│98年7 月3 │9,000元   │
│    │      │站刊登拍賣筆記│日晚間10時│          │
│    │      │型電腦之不實訊│30分許。  │          │
│    │      │息。          │          │          │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 5  │戊○○│利用奇摩拍賣網│98年7 月3 │20,000元  │
│    │      │站刊登拍賣數位│日晚間10時│          │
│    │      │相機之不實訊息│許。      │          │
│    │      │。            │          │          │
└──┴───┴───────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
