【裁判字號】    99,交易,34
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      98年度壢交簡字第2350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張書棟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院
於中華民國98年8 月3 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及正本中關於當事人欄及主文欄被告之姓名「張
春棟」之記載應更正為「張書棟」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，前揭判決原本及正本中關於當事人欄及主文欄被告之
    姓名應係「張書棟」，惟原判決原本及正本竟誤載為「張春
    棟」，致有如主文所示之誤寫，然不影響其全案情節及判決
    本旨，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
