【裁判字號】    98,桃簡,3691
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充關於扣案物手
    機之記載為「插有門號0000000000號SIM 卡之行動電話1 支
    （廠牌：SAMSUNG ANYCALL 、型號：SGH-J758、顏色：黑色
    ）」並刪除第6 行「而未遂」；另於證據部分補充「扣押筆
    錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中固坦承有於上揭時、地，
    未經被害人乙○○同意而拿取被害人之行動電話，惟矢口否
    認有何竊盜之犯行，辯稱：伊只是要借來看看云云。惟查，
    被告若係要向被害人借行動電話來看，應先取得被害人之同
    意，而非乘被害人駕駛計程車不注意之際，自行伸手拿取，
    嗣被害人發現而大聲喝止才將行動電話放回，且被告當時與
    被害人處於同一輛車上，依當時情形，欲徵求被害人之同意
    並無任何困難，是被告上開所辯，顯屬事後卸責矯飾之詞，
    不足採信。且業據被害人乙○○於警詢時指述歷歷，並有贓
    物領據、扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份、現場照片5 張
    在卷可稽，本案事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告雖著手於竊盜行為之實施並將該物置於自己實力支配之下
    ，係於被害人喝止下始將手機放下，為既遂犯，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告尚屬未遂，容有誤會，惟本件基礎犯
    罪事實既屬同一，僅犯罪之行為階段不同，爰不變更起訴法
    條，附此敘明。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因
    一時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，
    所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，惟念及
    被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，復所竊取之物品業已由被害人領回，有贓物領據1
    份在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所
    竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
