【裁判字號】    99,桃簡,247
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第23022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA玖顆（合計驗餘淨重
壹點捌捌貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末行補充記載「…
    扣得MDMA共9 顆（淨重2.1090公克，因鑑驗使用0.2267公克
    ，餘1.8823公克）；另證據部分補充「自願受搜索同意搜索
    書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、桃園縣政府警察
    局查獲毒品危害防治條例『毒品』初步鑑驗報告單、桃園縣
    政府警察局查獲毒品危害防治條例『尿液』初步鑑驗報告單
    及扣案物品照片1 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購得第二級毒品MDMA後而持
    有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意且被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之MDMA共
    9 顆（合計淨重2.1090公克），屬查獲之第二級毒品，除於
    鑑驗時所耗損之0.2267公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘部分（合計驗餘淨重1.8823公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
