【裁判字號】    98,桃簡,1238
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月11日下午2 時許，在桃園
    縣龜山鄉○○村○○○路1201巷5-3 號「富有倉儲公司」工
    作時，與同事曾文榮發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，
    先徒手毆打曾文榮之臉部及身體後，又持NOKIA 廠牌手機1
    支（未扣案）用力丟擲曾文榮之後腦勺，並以腳踢踹曾文榮
    ，致曾文榮受有頭痛、頭暈、嘔吐、腦震盪及左後枕部2mm
    裂傷流血等傷害。案經被害人之母丙○○訴由桃園縣政府警
    察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○迭於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時；證人丁○○於檢察
    官偵訊及本院訊問時證述被告甲○○傷害被害人曾文榮之情
    節相符，並有天成醫院驗傷診斷書、監視錄影器翻拍畫面各
    1 件在卷可參，堪認被告之自白與事實相符。事證明確，被
    告傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、至告訴意旨略以：被告甲○○於97年12月11日下午2 時許，
    在桃園縣龜山鄉○○村○○○路1201巷5-3 號「富有倉儲公
    司」工作時，與被害人曾文榮發生口角，乃徒手毆打曾文榮
    之頭部及胸部後，又持手機用力砸曾文榮之後腦勺，致曾文
    榮肝臟破裂，而於同月17日上午9 時20分送往長庚紀念醫院
    基隆分院（下稱基隆長庚）後仍不治身亡，因認被告係犯刑
    法第277 條第2 項之傷害致死罪等語。惟按「傷害人致死罪
    之成立，以死亡與傷害具有因果關係者為限。若被害人所受
    傷害，原不足引起死亡之結果，係因加害者以外之他人行為
    （包括被害人或第三人）而致死亡，則與加害者之行為，並
    無相當因果關係，自難令負傷害人致死之罪責」、「刑法上
    之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果關係始
    得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當
    時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形
    下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果
    者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相
    當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存在
    ，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與
    結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無
    相當因果關係。」（最高法院29年非字第52號、76年台上字
    第192 號判例可資參照）。訊之被告甲○○固不否認於上開
    時地毆打被害人曾文榮，惟堅詞否認有何傷害致死犯行，辯
    稱：伊毆打被害人曾文榮至被害人死亡之時間已相隔數日，
    且被害人曾文榮因酗酒而患有肝臟疾病，因此其死亡應與遭
    被告毆打之事無相當因果關係等語。經查：被害人曾文榮至
    基隆長庚就診時即已檢查出罹患酒精性肝損傷，此有基隆長
    庚醫院98年2 月18日（98）長庚院基法字第027 號函所附之
    Ｘ光科檢查會診及報告單在卷可參，而被害人前有酗酒之習
    慣，亦經證人乙○○、丁○○於檢察官偵訊時證述甚詳，值
    堪信實；且被害人係因重度脂肪肝伴隨有小結節肝硬化、肝
    衰竭而死亡，死亡方式為病死，復無可見驗傷單中所敘述的
    頭部外傷性死因，此亦有法務部法醫研究所鑑定報告書1 件
    在卷足憑，從而，被害人並非因遭被告毆打造成肝臟破裂而
    死亡，告訴人此部指述，容有誤會，揆諸上揭判例意旨，因
    認本件被害人曾文榮死亡與被告毆打之行為，尚無相當因果
    關係，自難以傷害致死罪相繩，併此敘明。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告細故毆打被害人之犯罪動機、手段，情緒管理欠佳，
    造成被害人受有如事實欄所示之傷勢，迄未與被害人家屬達
    成和解，坦認傷害犯行之態度，兼衡其品行、知識程度與生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告持以傷害被害人曾文榮之NOKIA 廠牌行
    動電話1 支，並未扣案，且依被告供述丟擲後即未再撿回，
    而依卷附基隆長庚醫院急診病歷記載被害人主訴該手機已全
    爛掉，堪認已失手機之功用，益徵被告所陳該手機未取回，
    可以採信，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月   22     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月   22     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
