【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第331 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經鈞
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人於
    為如附表所示犯行後，刑法部分條文業經修正公布施行。95
    年7 月1 日修正施行刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較，適用最有利於行為人之法律，經查：
    (一)關於定應執行刑部分：95年7 月1 日修正施行前刑法第51
      條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
      各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾30年。」，比較結果，應以修正前之刑法
      較有利於受刑人。
    (二)關於易科罰金部分：95年7 月1 日修正施行前刑法第41條
      第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。」並依罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為 100
      倍。修正後刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或 3,000
      元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，而罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提
      高倍數規定，即不再適用。又刑法第41條第1 項雖於99年
      1 月1 日再經修正公布施行，惟此次修正後之規定僅係將
      原條文中「個」字刪除以使法律用語明確，尚非屬法律變
      更，附予敘明。是比較修正前後之易科罰金折算標準，亦
      以95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項之規定較有
      利於受刑人。
    (三)綜上所述，以95年7 月1 日修正施行前刑法之規定對於受
      刑人較為有利，是本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法之規定。又受刑人所犯如附表所示之
      數罪，均符合得易科罰金之規定，則依修正後刑法施行法
      第3 條之1 第3 項，即應適用90年1 月10日修正之刑法第
      41條第2 項規定，縱其應執行之刑度已逾6 月，仍得易科
      罰金，爰定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，90年1 月10日修正刑法第
    41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
