【裁判字號】    99,壢交簡,221
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前因公共危險案件，經
    本院於民國98年6 月25日以98年壢交簡字第1288號判處拘役
    30日確定，仍未警惕。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、
    第18 5條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。被告所犯上開二罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。茲審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶騎乘車輛為不安全駕駛，危害道路交通安全，復於
    執勤員警攔檢時，逃避受檢並妨害員警勤務之正當行使等犯
    罪情節，所生危害，併其犯後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
