【裁判字號】    82,訴,740
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               82年度訴字第740號
原      告  張文三即庚○○之.
            戊○○即庚○○之.
            丁○○即庚○○之.
            己○○即庚○○之.
被      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江肇欽律師
            李文欽律師
            蔡詩郎律師
            丙○○
            辛○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由張文三、戊○○、丁○○、己○○為原告庚○○之承受
訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件原告庚○○於民國96年10月30日死亡，其繼承人迄未為
    承受訴訟之聲明，茲查張文三、戊○○、丁○○、己○○為
    原告庚○○之繼承人，有原告乙○○等人提出之繼承系統表
    、戶籍謄本在卷可稽，爰依職權裁定命上述繼承人承受訴訟
    ，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
