【裁判字號】    99,壢交簡,295
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第1909號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，甫於98
    年5 月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」，並補充被告
    飲酒之種類及數量為「喝2 罐啤酒」；另證據部分補充「領
    據1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱伊僅喝一點酒，並沒有醉意云云。惟查，
    被告呼氣中之酒精濃度達每公升0.60毫克，有酒精濃度測試
    單、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且
    觀之卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形，且其於生理協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯示被告
    於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不足採
    ，其酒後駕車事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    60毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，併考量
    被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
