【裁判字號】    99,桃交簡,480
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因詐欺、重利等案
    件，經臺灣宜蘭地方法院分別以94年度訴字第366 號判決判
    處有期徒刑2 年6 月確定、以95年度宜簡字第324 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第799 號裁
    定減刑併定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，甫於民國97
    年1 月19日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」及犯
    罪事實第9 行「並測得酒精濃度值達每公升0.55毫克」應更
    正為「並測得酒精濃度值達每公升1.06毫克。」外，至其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭所述之科刑執行完
    畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.06毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，且本次酒
    後駕車並且肇致交通事故，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
