【裁判字號】    98,交聲,3076
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3076號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年9 月25日所為之處分（原處分案號：
壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    10日下午4時20分許，騎乘車牌號碼MG7-186號重型機車，行
    經桃園縣平鎮市○○路353 巷口時，為桃園縣政府警察局平
    鎮分局龍岡派出所警員查獲有「闖紅燈（直行）」之違規，
    遂當場填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發單）舉發，經原處分機關調查後，
    認受處分人上開違規行為明確，爰依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）四千五
    百元，併依同法第六十三條第一項第三款規定記違規點數三
    點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係綠燈時停在店鋪門前買飲料後就離
    開右轉回家去，若伊有犯規，應是超越停止線或紅燈右轉，
    絕對沒有闖紅燈直行，蓋闖紅燈應該是指行駛道路中的車輛
    闖越紅燈警示號誌後繼續向前行進，而伊是在超越停止線後
    靠右停在麵包店門口，並未向前直行。又當日應只有一位警
    員值勤，爰依法聲明異議，請求撤銷不當之裁決處分云云。
三、按行車管制號誌各燈號顯示之意義如左：五、圓形紅燈（一
    ）車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並依同
    條例第六十三條第一項第三款記違規點數三點，道路交通安
    全標誌標線號誌設置規則第二百零六條、道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有
    明文。
四、異議人固坦承其有於上開時、地騎乘車號MG7-186 號重型機
    車為警舉發闖紅燈之事實，惟矢口否認有何違反道路交通管
    理處罰條例之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）異議人於上揭時、地，因闖紅燈之違規行為，為警當場查
      獲並掣單舉發，及於舉發單上載明應於97年12月25日前到
      案。嗣因異議人未於前揭應到案日期前到案陳述意見或自
      動繳納罰款，由原處分機關以異議人有駕車行經有燈光號
      誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，爰依道路交通管理
      處罰條例第五十三條第一項及六十三條第一項第三款等規
      定，裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點，有
      舉發單、裁決書在卷可稽，此部分事實堪以認定。
（二）依異議人於本院審理時供稱：我當時是由龍南路往大溪方
      向，我是要到麵包店買飲料，紅燈時我有過停止線，對照
      現場照片所示，麵包店的位置係在停止線之前的右方，我
      沒有意見等語（見本院卷第29至30頁），並有證人即舉發
      之警員蕭瑞芳於本院調查時具結證稱：當時異議人確實直
      行超過紅燈，我們就直接鳴警笛，追到龍南路22號處將異
      議人攔停等語（見本院卷第31頁），與證人即警員田佳政
      於本院訊問時具結證稱：當日我看到情形如異議人所述，
      他闖紅燈要去買飲料等語（見本院卷第32頁）在卷可稽，
      對照卷附之現場照片所示（見本院卷第22頁），異議人停
      車欲購買飲料之麵包店係在其行進方向之停止線後方，足
      見異議人確有於面對圓形紅燈表示禁止通行後，仍超越停
      止線直行之闖紅燈行為。
（三）異議人雖以上情置辯，然其既已明知其行向之號誌已為紅
      燈，卻仍超越停止線直行，不論距離遠近，又是否隨即停
      靠路邊，揆諸首揭規定，均屬構成闖紅燈之違規行為，是
      異議人所辯實乃飾卸之詞，要無足採。
（四）又依桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所97年12月10日
      勤務分配表所載，當日下午4時起至6時止，係由證人田佳
      政與蕭瑞芳共同執行機動巡邏勤務（見本院卷第20頁），
      是異議人所辯當日僅有一名警員執勤云云，亦不足採。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款規定，裁處異議人罰鍰四千五百元，併記違規點數三點之
    處分，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
