【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第649號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第649 號損害
賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年一月二十九日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人於99年2 月12日所提之
民事上訴狀，雖未具體表明其不符本院第一審判決之程度，惟觀
諸其上訴狀之意旨，應認其係就該判決不利於己之部分提起上訴
，是上訴人因上訴所得之上訴利益金額核定為新臺幣36,000元，
應徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
