【裁判字號】    98,訴,945
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認保險契約關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第945號
原      告  戊○○即己○○之.
訴訟代理人  蔡宏修律師
原      告  丙○○即己○○之.
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認保險契約關係存在等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由丙○○為原告己○○之承受訴訟人，並續行訴訟。
    事  實
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件訴訟程序中原告己○○於民國98年6 月23日死亡，有死
    亡證明書1 件在卷可稽，茲因原告已委任訴訟代理人，訴訟
    不當然停止，先予敘明。經查，戊○○、丙○○為原告己○
    ○之繼承人，其中繼承人戊○○業已具狀聲明承受訴訟，有
    戶口名簿1 份、繼承系統表1 份、戶籍謄本2 份、聲明承受
    訴訟狀1 份附卷可參。惟繼承人丙○○迄未為承受訴訟之聲
    明，爰依職權裁定命繼承人丙○○承受訴訟，續行本件訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
