【裁判字號】    99,壢簡,185
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第
19569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月23日上午10時許，在桃園縣中壢市○
    ○○路273 巷11號3 樓租屋處內，趁室友乙○○外出而房門
    未上鎖之機會，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，進入乙○○之房間，徒手竊取GUCCI 背包1 個、金質耳環
    2 副、戒指3 只、嬰兒金飾1 套及SONY筆記型電腦1 台（型
    號PCG-6HDP）等物（價值約新臺幣【下同】50,000元），得
    手後並將上開金質耳環2 副、戒指3 只、嬰兒金飾1 套至桃
    園縣中壢市○○路某不明處所變賣得現款18,000元後花用一
    空。嗣於98年8 月13日下午1 時30分許，在苗栗縣頭份鎮山
    下13號住處內為警查獲並扣得上開遭竊之SONY筆記型電腦 1
    台，並自車牌號碼9V-5521 號自用小客車扣得遭竊之 GUCCI
    背包1 個。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時均坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有桃園縣政
    府警察局中壢分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
    、現場照片9 張在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，並將之變賣得款
    花用，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之部分贓物（GUCCI 背包
    1 個及SONY筆記型電腦1 台）業由被害人乙○○領回，所生
    危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生
    活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
