【裁判字號】    99,桃交簡,304
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一關於被告甲○○飲
    用酒類之時間更正為「民國98年11月29日晚間6 時許起至同
    日（29日）8 時許止」，並補充被告飲酒之種類及數量為「
    3 杯米酒加綠茶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告通甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.72毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以96年度
    桃交簡字第4630號判決判處罰金新臺幣86,000元確定（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，
    亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
