【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度司裁全字第1003號假扣押事件，聲請
人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前主張其對聲請人有新臺幣（下
    同）1 百萬元之債權，而聲請鈞院以98年度司裁全字第1003
    號民事裁定，准相對人以34萬元供擔保後，得對於聲請人之
    財產，在1 百萬元之範圍內，予以假扣押。惟相對人迄今尚
    未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以98年度司裁全字第1003號民
    事裁定，准相對人以34萬元為聲請人供擔保後，得對於聲請
    人之財產在1 百萬元之範圍內予以假扣押；嗣相對人並於供
    擔保後，聲請本院以98年度司執全字第1561號假扣押強制執
    行事件查封聲請人之財產在案等情，業經本院依職權調取本
    院上開案件卷宗核閱無誤。而相對人迄未就其本案請求對聲
    請人提起訴訟或聲請核發支付命令、調解等，亦經本院依職
    權查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。揆諸
    首揭法律規定，本件聲請人聲請命相對人限期起訴，於法並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
