【裁判字號】    98,壢簡,3357
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○前因賭博案件，經本院以97年度壢簡字第1045號判
    決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年9 月23日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）」；另於證據部分補充「扣押筆錄、現場
    暨扣案物照片3 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪。按立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    參照）。查被告利用「今彩539 」之開彩號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延
    續之特質，從而，被告既自民國98年9 月中旬起至同年11月
    19日晚上6 時40分許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再
    被告所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間
    ，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，故以一行為觸犯上開數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之圖利供給賭
    場罪及圖利聚眾賭博罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提
    供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，不惟助長大眾
    投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，所為誠屬不該，且被
    告前已因經營六合彩賭博犯行，經本院判刑確定，有前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於短時間內再
    為本件賭博犯行，顯見守法觀念淡薄，且全然不知戒慎其行
    ，惟念及被告此次經營賭博之時日未久，規模不大，所得不
    法利益非鉅，復犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    扣案之簽單1 張、賭資新臺幣1,000 元1 張，因非屬被告所
    有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99   年    2      月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
