【裁判字號】    99,壢簡,193
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告甲○○所
    竊得之財物之價值分別為「割草機【價值約新臺臺幣（下同
    ）1 萬元】、電鋸【價值約3 千元】及空壓機【價值約1 萬
    2 千元】」；另據部分補充「車籍查詢- 基本資料詳細畫面
    、現場查訪表及監視器翻拍照片5 張」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，竟恣意竊取他人財
    物變賣，顯已侵害他人財產安全，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且被告前因加重竊盜案件經本院以98年度審易字
    第944 號判決分別判處有期徒刑11月、6 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月確定（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，猶見其仍不知悔改並考量
    其所竊取之財物價值約2 萬5 千元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
