【裁判字號】    98,家聲,723
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第723號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
關  係  人  莊  小
上列當事人間請求聲請從父姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人丙○○（男，民國○○年○ 月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）、丁○○（男，民國○○年○ 月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為父姓「洪」。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為印尼國人，出生於印尼國，
    而依印尼國法從母姓「莊」，聲請人父親洪元意已歿，聲請
    人及母親即關係人甲○○早欲變更聲請人姓氏從父姓，惟至
    戶政機關無法辦理，返回金門原籍掃墓，深覺無法獲得族人
    認同，為認祖歸宗延續父姓「洪」，爰依法聲請變更聲請人
    之姓氏從父姓「洪」等語。
三、查聲請人丙○○、丁○○戶籍謄本記載出生地為印尼，父母
    為洪元意、甲○○，聲請人乙○○戶籍謄本記載出生地為印
    尼，母為甲○○，生父欄則空白，有戶籍謄本在卷可稽。聲
    請人乙○○於89年8 月21日向桃園縣大溪鎮戶政事務所申辦
    初次設籍登記，所提出台灣地區定居證附註「乙○○確時（
    應係『實』之誤）父不詳」字樣，末端並有乙○○之簽名及
    印章，有桃園縣大溪鎮戶政事務所98年12月29日桃溪戶字第
    0980006035號函及所附初次設籍資料影本在卷可參，則不能
    認定聲請人乙○○之父為洪元意，聲請人乙○○聲請改從父
    姓「洪」，顯屬無據，不能准許。另聲請人丙○○、丁○○
    陳明其父洪元意於67年間在印尼國死亡，關係人甲○○陳明
    同意聲請人改從父姓「洪」之聲請，而洪元意係8 年1 月8
    日生，經本院向金門縣烈嶼鄉戶政事務所查詢結果，洪元意
    早年即已他遷，無其最新戶籍資料，亦無其辦理死亡登記相
    關文件，有該事務所99年1 月4 日烈戶字第0990000011號函
    在卷可佐。經核聲請人丙○○、丁○○以前揭情由聲請改從
    父姓，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
