【裁判字號】    99,補,64
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認優先承買權法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第64號
原      告  乙○○
被      告  紘映實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認優先承買權法律關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,19
2 萬元（即原告主張承受不動產標的之拍賣價格），應徵第一審
裁判費20萬4,896 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
