【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間就本院97年度存字第2170號提存事件，債權人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一七○號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債票，面
額新台幣壹佰伍拾萬元（債券代號：Ａ八九一一○號），准以同
面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期中央登錄債券變
換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。此項規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度聲字第598 號民
    事裁定，准聲請人提供面額新台幣（下同）150 萬元之中央
    政府建設公債89年度甲類第10期債券變換取代同面額之中央
    政府建設公債93年度甲類第2 期債券，並經本院97年度存字
    第2170號提存事件提存在案。茲因上開提存之債券業已屆期
    ，急須領回辦理還本手續，爰依民事訴訟法之規定，聲請准
    以同面額之中央政府建設公債93年度甲類第8 期中央登錄債
    券變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出上開提存書為證
    。且聲請人前依本院82年度全四字第866 號民事裁定，為擔
    保假扣押曾提供面額150 萬元之中央政府建設公債82年度甲
    種第6 期債票為擔保物，並以本院82年度存字第1810號提存
    事件提存在案。其後經本院87年度聲字第297 號、89年度聲
    字第369 號、95年度聲字第1007號裁定准許變換提存物，最
    後依本院97年度聲字第598 號裁定准許變換提存物，並以本
    院97年度存字第2170號提存事件提存面額150 萬元之中央政
    府建設公債89年度甲類第10期登錄債券（債券代號：A89110
    號）等情，亦據本院依職權調閱本院上開假扣押聲請及執行
    、變換提存物及提存卷宗查明無訛。而聲請人聲請變換之提
    存物與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
