【裁判字號】    99,司,19
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第19號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十九年二月一日起展延至民國九十九年七月
三十一日。
聲請程序費用由友大科技工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334 條準用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係友大科技工業股份有限公司之
    清算人，因該公司於91年6 月即已倒閉停業，聲請人聲報清
    算人已是5 年之後，聲請人雖努力找尋資料以進行清算，但
    進度緩慢，為此聲請再次展延清算期間6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係於96年8月1日聲報就任友大公司之清算
    人，並於同日向本院聲請備查，然因友大公司清算事務未能
    如期於6 個月內終結，嗣經本院先後以97年度司字第94號、
    第190 號、98年度司字第24號、第192 號裁定准予展延清算
    期間各6 個月而至99年1 月31日止，並經本院依職權調閱96
    年度司字第185 號卷宗核閱屬實。茲聲請人以對公司財務資
    料掌握有限，無法於所定清算展期期限內完成清算事務，而
    再聲請展期清算，經核與法並無不合，爰准其清算程序自99
    年2 月1 日起展延6 個月至99年7 月31日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
