【裁判字號】    98,桃交簡,3439
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另
    證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會中華民國98年11月13日桃縣行字第0985203887號函暨隨
    函所附之鑑定意見書1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊當時行駛
    桃鶯路往桃園的內側車道，伊當時車速是10公里，伊停在雙
    黃線的缺口打方向燈，對向車道有兩台車先停下來讓我左轉
    ，伊一起步就聽到又前方有撞擊聲，是撞倒後才看到對方云
    云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查
    中指訴歷歷，並有卷附之長庚醫院財團法人林口長庚紀念醫
    院診斷證明書98年5 月7 日診斷證明書1 紙、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場及車損照片16
    張資料在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    道路交通安全規則第102 條第7 款、第94條第3 項定有明文
    。本件被告行駛通過無號誌之交岔路口，竟疏未讓直行車先
    行並注意車前狀況而肇致事故，造成告訴人受右膝脛骨平台
    骨折及左手撕裂傷併神經肌肉損傷之傷害，此有上開鑑定意
    見書之鑑定意見1 份在卷可查（參見偵卷第20頁、本院卷上
    開鑑定報告第3 頁）。且被告於檢察官訊問中自承：「（彼
    此多久、多遠看到對方？）撞到後才看到。」（見偵卷第35
    頁），足認被告行經前開路段欲左轉時，疏未注意對向車道
    之來車之行車狀況，與前開鑑定意見結論互核相符，且依當
    時天候晴朗、路面乾燥、無缺陷，並無不能注意之情事（見
    偵卷第22頁）。是被告對於上開事故顯有過失且其過失行為
    與告訴人之受傷間，具有相當因果關係。按被害人之過失既
    與被告之過失，併合而為損害發生之原因，被害人是否與有
    過失、過失情節之輕重，均攸關被告罪責之成立及科刑之審
    酌，自應詳加審認，以作為論罪科刑之所據（最高法院87年
    度台上字第3312號判決參照）。查告訴人乙○○就上開交通
    事故之發生，有未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施之肇事次因。有上揭鑑定意見書附卷可查，是告訴人於上
    開時、地，亦有疏未注意車前狀況之疏失，殆無疑義，惟刑
    法上之過失犯，祇須危害之發生，與行為人之過失行為，具
    有相當因果關係，即能成立，縱行為人之過失，與告訴人本
    身之過失，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻其犯罪
    責任（最高法院93年度臺上字第1017號判決參照），故雖告
    訴人就本件車禍事故之發生亦與有過失，惟本件事故既係被
    告上開過失行為所併合肇致，被告自不能解免其罪責，附此
    敘明。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失
    傷害罪減輕其刑。爰審酌被告欲左轉彎前，竟疏未讓直行車
    先行並注意車前狀況，而當時狀況並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，造成告訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，
    且被告犯仍飾詞狡辯，犯後態度不佳，迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
