【裁判字號】    99,桃簡,350
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第4556號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    經認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方法院以88年
    度毒聲字第4894號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣
    經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第2703號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間並付保護管束，然因甲○○違反保護管束情
    節重大，而經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第4731號裁
    定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年
    12月8 日強制戒治期滿出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒毒偵字第6號為不起訴處分確定；復於90
    年間因連續施用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以90
    年度毒聲字第547 號裁定另入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣經臺灣臺南地方法院以90年度南簡字第211 號判處有期徒
    刑6 月確定，於91年3 月6 日強制戒治期滿出所；又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第48
    4 號判處有期徒刑6 月確定，於93年4 月27日縮刑期滿執行
    完畢；又因施用第二級毒品案件，於民國96年11月22日經臺
    灣臺南地方法院以96年度簡字第3290號判決判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月確定，甫於97年7 月3 日執行完畢(
    於本案構成累犯) 。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年11月6 日晚間11時許，在雲林縣斗六市○○
    路59號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年11月9 日凌晨0 時30分許，在雲林縣斗六中山路與大學路
    2 段路口為警盤查查獲，經甲○○同意採尿送驗後，鑑驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺其施用第二級毒品犯行
    。案經雲林縣政府警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢
    察署呈請臺灣高等地方法院檢察署檢察官令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢時均坦承有施用第二級毒品犯行，且被告到
    案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS
    ）確認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司
    濫用藥物檢驗報告（報告編號：KH2009B0000000號）、雲林
    縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各 1
    份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他
    藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現
    偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與
    安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，
    尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；
    此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字
    第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明
    ，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、
    確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。
    依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小
    時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字
    第001156號函參照），足認被告確有前開施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○曾於88年間因施用毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院88年度毒聲字第4556號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第4894號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，嗣經以89年度毒聲字第2703號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間並付保護管束，然因甲○○違反保護管束情節重大，
    而經臺灣板橋地方法院以98年度毒聲字第4731號裁定撤銷停
    止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年12月8 日
    強制戒治期滿出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分確定；復於90年間因連
    續施用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以90年度毒聲
    字第547 號裁定另入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經臺灣
    臺南地方法院以90年度南簡字第211 號判處有期徒刑6 月確
    定，於91年3 月6 日強制戒治期滿出所；又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第484 號判處
    有期徒刑6 月確定，於93年4 月27日縮刑期滿執行完畢出監
    ；並因施用第二級毒品案件，於民國96年11月22日經臺灣臺
    南地方法院以96年度簡字第3290號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於97年7 月3 日執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份可按。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒
    治執行完畢後，於5 年內已再犯連續施用第二級毒品罪，且
    經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒
    戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後
    再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
