【裁判字號】    99,司拍,104
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第104號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、經查本件債務人「焜騰有限公司」業已解散，請陳明該公司
    是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該
    法院准予備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓
    名及住所之記載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東之姓名及住所）之記載，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各
    一份。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
