【裁判字號】    99,壢簡,317
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18312 號、第20934號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、郵政國內匯款執據、臺北縣政府警察局樹林
    分局山佳派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各1 份、中國信託
    自動櫃員機交易明細表影本1 紙、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、臺北縣政府警察局永和分局新生派出所受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各
    類案件紀錄表、金融機構防制機制通報單各1 份、郵政自動
    櫃員機交易明細表影本1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件紀錄表各1 份、郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局
    新莊派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各1 份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖辯稱：矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊係透
    過報紙廣告請「王敏華」代辦貸款而交付2 本存摺、提款卡
    、密碼及中華郵政之印鑑章云云。惟查：
（一）被害人乙○○、丁○○、戊○○及甲○○等4 人確實於如
      附表所示之時間，因接獲詐騙集團電話，陷於錯誤，而於
      如附表所示之時間，依詐騙集團成員之指示，操作自動櫃
      員機，分別匯款如附表所示之金額至被告所有之上開2 個
      帳戶內，且旋即遭提領一空，此除據乙○○、丁○○、戊
      ○○及甲○○等4 人於警詢時指述明確外，復有被告所有
      之通宵郵局帳號00000000000000號帳戶及元大商業銀行平
      鎮分行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料及歷史交易
      明細資料各1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、郵政
      國內匯款執據、臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出所受
      理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理各類案件紀錄表各1 份、中國信託自動櫃員機交
      易明細表影本1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
      北縣政府警察局永和分局新生派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
      紀錄表、金融機構防制機制通報單各1 份、郵政自動櫃員
      機交易明細表影本1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
      案件紀錄表各1 份、郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新
      莊分局新莊派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各1 份等資
      料在卷可參，足認被告丙○○所有之上開2 個帳戶，確為
      詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定
      。
（二）被告既因負債很多，無法向一般金融機構辦理貸款業務，
      足見被告對於其信用不足，無法辦得一般信用貸款乙事知
      之甚明，其顯為特殊目的而申貸，茍因其缺錢使用而委由
      他人申辦貸款，衡情應由其提供有關工作或資力等有還款
      能力之證明以供貸與人審核，且應循正常管道向銀行辦理
      貸款，豈有將與申辦貸款無關之其所有上開2 個帳戶之存
      摺、提款卡連同密碼等物交付予不相識之人以求申辦貸款
      業務之理。況其若欲申請貸款，理應提供一尚有積蓄且信
      用良好之帳戶，供貸與人審核，然被告於警詢時自承其上
      開2 個帳戶於交付他人時，帳戶內均只剩不到新臺幣100
      元（參見臺灣桃園地方法院98年度偵字第18312 號偵查卷
      第6 頁反面），實與一般申辦貸款之常情不符，且觀之卷
      內所附之上開2 個帳戶之交易明細，上開2 個帳戶於被告
      交付他人後，即有大量不明資金流入，且旋即被提領一空
      ，此有上開2 個帳戶之歷史交易明細資料各1 份在卷可參
      （參見上開偵查卷第46頁、第49頁），顯見該詐騙集團確
      有十足把握可自由使用該帳戶用以作為贓款匯入提領之工
      具。另被告於行為時乃一年滿32歲之成年人，且有一定貸
      款之經驗，對於貸款之相關程序應有相當之認識，是其對
      於本件貸款之種種不合理情事，當有所懷疑，且被告於偵
      查中亦自承其對當時無法向一般金融機構辦理貸款乙事，
      亦知之甚明，僅因急於辦理貸款即將其上開2 個帳戶之存
      摺、提款卡連同密碼一併交予真實姓名與年齡皆不知悉之
      陌生人，是其於交付存摺、提款卡、密碼及中華郵政印鑑
      章時，應可預見其後無法控管該帳戶，且他人於知悉提款
      卡密碼後，即可自由使用上開帳戶，是被告對於其提供上
      開帳戶之存摺、提款卡、密碼及中華郵政之印鑑章，他人
      將可自由使用該帳戶，供作詐欺或恐嚇取財等不法行為所
      得款項匯入匯出之工具一情，知之甚明，故被告上開所辯
      ，不足採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融
    帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙4 名被害人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶
    否認犯行，未見悔意，併考量被告素行尚稱良好暨本案被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之
    上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌───┬───┬────────┬───────┬─────┬─────┐
│編  號│被害人│詐騙方式        │匯款時間、地點│金      額│備      註│
│      │      │                │              │（新臺幣）│          │
├───┼───┼────────┼───────┼─────┼─────┤
│  1   │乙○○│於98年7 月2 日下│於98年7 月2 日│630,000元 │匯入被告│
│      │      │午1 時56分，接獲│下午4 時42分許│          │丙○○之苗│
│      │      │電話佯稱其身分遭│，前往臺北縣樹│          │栗通宵郵局│
│      │      │冒用，須將錢提領│林市○○街36號│          │帳戶中。  │
│      │      │出來存入指定帳戶│育英郵局臨櫃匯│          │與98年偵│
│      │      │保管。          │款。          │          │字第20934 │
│      │      │                │              │          │號案相同。│
├───┼───┼────────┼───────┼─────┼─────┤
│  2   │戊○○│於98年7 月2 日晚│於98年7 月2 日│29,989元  │匯入被告曾│
│      │      │間8 時40 分 許，│晚間9時34 分，│          │旭淵之元大│
│      │      │接獲電話稱伊有網│在臺北縣永和市│          │銀行平鎮○○
○      ○      ○路購物，有一筆連│文化路186 中國│          │行帳戶。  │
│      │      │續分期繳款之約定│信託商業銀行之│          │          │
│      │      │要取消。        │自動櫃員機匯款│          │          │
│      │      │                │。            │          │          │
├───┼───┼────────┼───────┼─────┼─────┤
│  3   │丁○○│於98年7 月2 日晚│於98年7 月2 日│29,999元  │同上。    │
│      │      │間7 時許在高雄縣│晚間9時57 分，│          │          │
│      │      │大寮鄉家中接到電│在高雄縣鳳山市│          │          │
│      │      │話，佯稱其網路購│中山東路86 之2│          │          │
│      │      │物附款方式有誤，│號郵局利用自動│          │          │
│      │      │須至提款機辦理取│櫃員機匯款。  │          │          │
│      │      │消。            │              │          │          │
├───┼───┼────────┼───────┼─────┼─────┤
│  4   │甲○○│於98年7 月2 日晚│於98年7 月2 日│7,660元   │同上。    │
│      │      │間10時43分許，在│晚間，在住處附│          │          │
│      │      │臺北縣新莊市住處│近郵局利用自動│          │          │
│      │      │，接獲電話稱網路│櫃員機匯款。  │          │          │
│      │      │購物付款方式有誤│              │          │          │
│      │      │，需至提款機辦理│              │          │          │
│      │      │更正。          │              │          │          │
└───┴───┴────────┴───────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
