【裁判字號】    98,桃簡,3709
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包連同
包裝袋只（驗餘總毛重肆拾點柒公克，包裝袋總重約點壹
柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分補充被告甲○○○施用甲基安非他命之方
      式為「將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食
      煙霧」。
    (二)關於扣案物之記載補充更正為「…甲基安非他命3 包（含
      袋毛重43.9公克，因鑑驗使用0.2 公克，餘43.7公克）。
      」。
    (三)於證據部分補充「臺北縣政府警察局刑事警察大隊自願受
      搜索同意書」、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      查獲現場暨扣案物品照片7 張」及「內政部警政署刑事警
      察局98年9 月29日刑鑑字第0980132959號鑑定書」外，其
      餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度毒聲字第566 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年7 月2 日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同月15日，以97年度毒
    偵字第2113號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應
    依法論罪科刑。
三、查被告甲○○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98
    年5 月5 日修正，於98年5 月20日公布，並於98年11月20日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項訂有明文。又依最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議所示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦
    應就與罪刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。查毒品危害防制條例第11條第2 項固未
    經修正，惟毒品危害防制條例第11條第4 項已修正為：「持
    有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金」，經與修正前規
    定「持有毒品達一定數量者加重其刑至2 分之1 ，其標準由
    行政院定之。」，而行政院依據該規定於93年1 月7 日公告
    施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項
    第2款 規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準如下：二、第二級毒品：淨重10公克以上
    」相比較結果，自以行為時即修正前之規定有利於被告，應
    適用修正前毒品危害防制條例第11條第2 項之規定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量被告之年齡、學歷、職業。及家庭經濟狀況等情後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒
    品甲基安非他命3 包（毛重43.9公克，包裝袋總重約3.17公
    克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.20公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘總重43
    .7公克，包裝袋總重約3.17公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    銷燬，另包裹甲基安非他命之包裝袋共3 只與前開甲基安非
    他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
