【裁判字號】    98,簡,213
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15398
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為認罪之答辯（98年
度易字第988 號），經合議庭裁定宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：(一)被告甲○○於本院之自白（見本院98
    年度易字第988 號卷98年10月30日準備程序筆錄第2-3 頁、
    98年度簡字第213 號卷99年2 月5 日訊問筆錄第2 頁）。(二)
    被告於本院訊問及準備程序中之自白，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告任意性之自白與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，然非受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本案之罪，爰審酌被告因一時失慮，
    致罹刑章，犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，且與告訴人
    達成和解，已賠償告訴人全部損害，有本院公務電話紀錄查
    詢表2 紙、合作金庫銀行存款憑條2 紙、告訴人簽收之領據
    2 紙等影本在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。又被告既不合於宣告緩刑之法定
    要件，故本院無從依檢察官及被告願受科刑範圍及緩刑之合
    意而為判決，因認公訴人之求刑稍嫌過重，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、又罰金之分期繳納、易服勞役或易服社會勞動，為指揮執行
    檢察官之裁量權，被告如依其經濟狀況，欲於本案裁判確定
    後分期繳納罰金、易服勞役或社會勞動，自得依法向指揮執
    行之檢察官聲請之，併此教示。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
