【裁判字號】    98,壢簡,3320
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「臺灣桃園地方法
    院搜索票、臺中縣警察局清水分局搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份、扣案物照片3 張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該虛擬之
    空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備達成其
    傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦非物理
    上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入場所賭博之
    犯罪構成要件。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。又被告係基於單一之決意，在密切接近
    之一定時、地持續實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，
    堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應
    僅成立「集合犯」之包括一罪。從而，被告既自民國98年8
    月2 日起至同年8 月19日中午12時35分許為警查獲時止，持
    續反覆實行賭博行為，依社會通念，其行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。
    爰審酌被告在公共場所賭博財物，助長投機風氣，有害社會
    秩序，所為實無足取，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，及考量其賭博之方式、規模及金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。扣
    案之筆記型電腦1 臺，因非屬當場賭博之器具或在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，故不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
