【裁判字號】    98,桃簡,3089
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易
    字第2561號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國96年6 月
    8 日易科罰金執行完畢（本案構成累犯），仍不知悔改，已
    知悉其與乙○○所合資購買，登記乙○○為所有人之車牌號
    碼5B-4711 號自用小貨車，已於97年11月18日晚上11時許，
    由其自行開至乙○○位於桃園縣蘆竹鄉○○路704 號之住處
    門口而並未失竊，詎竟於97年11月30日晚上8 時40分許，向
    桃園縣政府警察局大園分局三派出所員警謊報上開小貨車
    於同年11月21日中午12時許，在其租屋處即桃園縣大園鄉○
    ○路○ 段558 號失竊，未指定犯人而誣告他人涉犯竊盜罪。
    嗣經乙○○欲將該車移轉過戶時始查悉上情。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何誣告犯行，辯稱：伊確實有在97年11
    月19日凌晨將上開車輛開至乙○○住處，但半夜3 點多時伊
    將車子開回桃園縣大園鄉林村租屋處附近，後來伊去台中
    ，回來後約97年11月27日或28日才發現車子遭竊，才去報案
    云云。經查：上開小貨車於97年11月19日凌晨由被告駕駛至
    證人乙○○住處，乙○○翌日上午打電話給證人郭文淵及徐
    文龍請求協助移車乙節，業據證人乙○○、郭文淵、徐文龍
    於檢察官訊問中證述綦詳（見偵卷第54-55 頁、第59-60 頁
    ）。被告固辯以當日伊交付一份鑰匙給警方後，伊尚有備份
    鑰匙（現在已經丟掉了），19日凌晨把該車開回家以後就沒
    有用過了云云。然被告先於警詢中供稱：「該車於97年11月
    21日中午左右停放在大園鄉○○村○○路○段558 號附近。
    」（見偵卷第14頁），嗣於檢察官訊問中改稱：「97年11月
    15或16日我還有用到車子，後來我把車子停在大園鄉○○路
    ... （後改稱日期記錯）」（見偵卷第30頁），於本院調查
    中又稱：「當天（19日）半夜3 點多時我將車子開到桃園縣
    大園鄉林村我租屋處附近... 後來我去台中，回來時發現
    車子不見。」（見本院卷99年1 月27日訊問筆錄第2 頁）。
    被告就最後一次使用該車之時間，陳述先後不一，並該車係
    停於何處遭竊，亦反覆矛盾，則其供詞是否可信，已非無疑
    。再者，證人乙○○曾於97年11月底傳簡訊予被告：「貨車
    禮拜一之前就會處理掉，也沒有辦法再拖。」等語，表示告
    知被告該小貨車在證人乙○○住處，並於禮拜一出售之意，
    有手機簡訊翻拍照片2 張附卷可證（見偵卷第19頁），證人
    乙○○於本院調查時亦表示該車於97年12月1 日出售予經國
    路某家車行，是車行老闆過來把車子開走等語。（見本院卷
    上開訊問筆錄第6-7 頁），而被告於本院調查中亦自承有收
    到上開簡訊，足證被告於收受上開簡訊時已知悉該車目前仍
    在證人乙○○住處，並即將出售之情，主觀上又何來認定遭
    竊之理？綜上可推知，該車自97年11月19日凌晨由被告駕駛
    至證人乙○○住處後，被告交出鑰匙後並未於當日復駛回租
    屋處，此由證人郭文淵、徐文龍於偵訊中均證稱證人乙○○
    隔日（20日）早上有以電話請託移車乙節即明。且觀諸證人
    乙○○曾於簡訊中對被告表示該貨車即將於星期一（即97年
    12 月1日出售），已如前述，被告明知上情仍於97年11月30
    日至桃園縣政府警察局大園分局三派出所報案失竊，綜觀
    被告與證人乙○○之交往過程中，被告已有多次因細故至證
    人乙○○住處騷擾並發生衝突之紀錄，有桃園縣政府警察局
    蘆竹分局外社派出所員警洪碩徽、徐宏明於偵訊中指證明確
    （見偵卷第43-44 頁），可證被告與證人乙○○雖前係男女
    朋友，然於97年11月、12月間感情已不睦，並曾為是否出售
    該小貨車之事意見相左，則可推知，被告甲○○有相當之動
    機及目的阻止證人乙○○出售該貨車，被告前開辯稱均難以
    採信，是於其至派出所報案時，主觀上自有未指明人犯而誣
    告之犯意，前開所辯顯不可採。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告有前揭犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知上
    開車輛未遺失，謊報車輛遭竊，其未指定犯人之誣告行為已
    有害於司法偵查權之行使與發動，造成司法資源無謂浪費，
    所為誠屬不該，併考量其犯後仍卸詞狡辯，以謊報遭竊作為
    阻止他人處分財產權之目的、暨因此所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
