【裁判字號】    98,桃簡,3784
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度玉簡
    字第62號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國94年4 月27
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」；於證據部分補充「桃
    園縣後備旅第二營教育召集未報到人員名冊」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按後備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致通報人無法轉
    達召集令者，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定辦理
    （最高法院66年度第2 次刑庭庭長會議決定、最高法院91年
    度臺上字第4573號判決、95年度臺非字第255 號判決參照）
    ，是核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第
    1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項
    之規定，應以意圖避免召集論，並依同條例第6 條第1 項科
    刑。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告遷移居住所卻無故不依規定申報，致教育召集令
    無法送達，顯已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，且
    被告前已因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署以98年度偵緝字第228 號為不起訴確定，業如前述
    ，其再為本件犯行，足見尚不知記取教訓，及考量其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度、犯後態度暨所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
