【裁判字號】    99,勞聲,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即愛維爾國際貿易社
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年四月二十四日勞資爭議調解紀錄調解方
案關於相對人同意給付聲請人工資及資遣費新臺幣陸萬肆仟元部
分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年4 月24日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人工資新臺幣（下同）221,000 元及資遣費96,000元，
    即依勞資雙方所簽訂協議書內容履行，惟相對人迄未履行，
    爰聲請裁定就工資及資遣費中64,000元准予強制執行等語。
三、經查，聲請人主張其與相對人於98年4 月24日經桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會成立調解，調解方案記載相對人同意給
    付聲請人工資221,000 元及資遣費96,000元之事實，業據其
    提出協議書、桃園縣政府98年4 月27日府勞資字第09801579
    54號函及勞資爭議調解紀錄等影本各乙件為證，並經本院依
    職權調取桃園縣政府98年4 月24日勞資爭議調處會議之相關
    資料影本查核無訛，是聲請人此部分之聲請意旨堪信屬實。
    又上開調解方案，經核無前揭法定不應准許強制執行之情形
    ，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請人就上開部分聲請
    本院裁定強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
