【裁判字號】    99,桃交簡,496
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院以
    94年度桃簡字第2423號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國
    95年7 月6 日入監執行，甫於95年7 月7 日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。」及犯罪事實第3 行飲酒後駕車時
    間應補充為：「竟仍於3 月27日下午3 時20分駕駛車牌號碼
    55 51-ZA號自用小客車上路。」外，至其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜案件，經本院以94
    年度桃簡字第2423號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於95年
    7 月7 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以89年度桃交簡字第106 號判決判處罰金銀元
    10,000元確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以91
    年度桃交簡字第2891號判決判處罰金銀元30,000元確定，於
    92年10月15日執行完畢；又因同質案件，經本院於97年4 月
    10日以97年度桃交簡字第616 號判決判處拘役50日確定，於
    97年10月31日縮刑期滿執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。詎其猶仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪，
    復於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.89毫克，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡
    諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕
    駛，嚴重漠視公眾交通安全與用路人之生命、財產法益，惡
    性重大，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
