【裁判字號】    99,桃智簡,3
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃智簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28021 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」側背包壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開
    仿冒LV之商標圖樣之側背包1 個，警員實際上並無購買之真
    意，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買
    賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該
    次之販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商
    品未遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明
    知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之
    商品而意圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已
    販賣仿冒商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本
    事實相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪，且無庸變更起訴法條。再被告雖自民國98年11月17
    日下午5 時許起，在露天拍賣網站上陳列仿冒「LV」之商標
    圖樣商品照片，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之
    狀態繼續，故僅論以一罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列之仿
    冒商標商品數量僅1 個，犯罪所生之危害非大，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段尚屬平和、素行及其犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (二)末扣案之仿冒「LV」商標圖樣側背包一個，係被告犯商標法
    第82條之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規定，不問屬
    於被告與否，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條規定：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28021 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
