【裁判字號】    99,桃簡,180
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含有第二級毒品甲基安非他命
殘渣之夾鍊袋壹只沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，騎餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
    (二)關於被告之前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，經觀
      察勒戒、強制戒治等處遇，於93年6 月9 日強制戒治執行
      完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93
      年7 月26日以93年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分確定
      ；復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒
      品案件，經本院以95年度訴字第1077號判決判處有期徒刑
      10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第582 號裁定減為有
      期徒刑5 月確定，甫於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢（
      構成累犯）。」。
    (三)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式
      為「將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食煙
      霧」。
    (四)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      自願受搜索同意書」、「查獲現場暨扣案物品照片2 張」
      、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『尿液』初
      步鑑驗報告單」、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治
      條例『毒品』初步鑑驗報告單」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治等處遇，於93年
    6 月9 日強制戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於93年7 月26日以93年度戒毒偵字第203 號
    為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1077號判決
    判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第582 號
    裁定減為有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。則
    被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，
    並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪
    科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭事實及
    理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟
    再多次因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及考
    量被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末扣案之內含有不明
    殘渣之夾鍊袋1 只，雖未經鑑驗，然參酌該殘渣袋係於被告
    車上所查獲，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果
    ，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，已如前述，並有
    桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例「毒品」初步鑑驗
    報告單1 紙在卷可參，足徵殘渣袋內之殘渣應係第二級毒品
    甲基安非他命無訛，而前揭內含有第二級毒品甲基安非他命
    殘渣之殘渣袋因無法與第二級毒品甲基安非他命殘渣分離，
    是亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷毀之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
