【裁判字號】    99,司拍,108
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定99年度司拍字第108號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○
債  務  人  丙○○（即被繼承人林志泉之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人林志泉之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林志泉於民國89年8 月14日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（
    下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲被繼承人
    對聲請人負債2,894,138 元，已屆清償期而未為清償，惟被
    繼承人林志泉已於96年4 月26日死亡，其繼承人均拋棄繼承
    ，由相對人依法受指定為被繼承人林志泉之遺產管理人，為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地登記
    謄本、抵押權設定契約書、消費金融信用借款約據、消費金
    融擔保借款約據、擔保放款借據、臺灣桃園地方法院98年度
    財管字第11號民事裁定等影本為證。經核本件聲請於法尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
