【裁判字號】    99,交聲,172
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第172號
原處分機關   交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於99年1 月14日板監裁字第裁41
─C00000000 號裁決書（原舉發案號：北縣警交大字第C0000000
0 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國98年3 月8 日上午11時45分許，騎乘車號BHG-
    733 號重型機車行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○路
    與干城路路口時，因違規闖紅燈（直行）為警攔停舉發。本
    件因受處分人未到案繳納罰鍰及陳述意見，原處分機關遂依
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規
    定，於99年1 月14日製開板監裁字第41-C00000000號裁決書
    裁決之，並依道路交通管理處罰條例第63條，裁處受處分人
    4,500 元之罰鍰並記違規點數3 點。
三、受處分人異議意旨略以：伊因年紀已老，視線有誤差闖紅燈
    ，伊年老體衰，兒子又入獄服刑，故無錢繳納罰款，亦有政
    府認定之低收入戶，為此聲明不服，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
   (一)受處分人甲○○並不否認其有原處分機關所指確有騎乘上
     開重型機車於上揭時、地闖紅燈之違規行為，則原處分機
     關依異議人行為時道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
     違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道
     路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰
     4,500 元，其處分於法並無違誤。
   (二)另查，本件裁決書於99年1 月20日送達至受處分人戶籍地
     ，受處分人於同年月28日向原處分機關聲明異議，未逾期
     限，合先敘明。原處分機關以受處分人有如所示之交通違
     規行為，依照道路交通管理處罰條例第53條第1 項以及違
     反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
     罰鍰4,500 元。受處分人則以上情聲明異議。經查，受處
     分人有上述之交通違規行為，業據其坦承屬實，復有舉發
     通知單在卷可稽，異議人未於應到案日期即98年3 月23日
     之60日後繳納罰鍰，亦未到案聽候裁決，有原處分機關聲
     明案件移送書在卷可佐，準此，依照違反道路交通管理事
     件統一裁罰基準表，原處分機關裁處4,500元之罰鍰並無違
     誤。其雖稱無力繳納罰鍰，希降低罰鍰金額等語，然依現
     行法令，尚乏法院有權予以異議人減輕處罰或免除處罰之
     依據，是其請求難稱於法有據。從而，原處分機關依照道
     路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項以及違
     反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
     罰鍰4,500元，於法並無不合，此部分聲明異議為無理由，
     應予駁回。
   (三)至異議人所指因為經濟問題而無法繳納罰鍰等語，惟按「
     違反道路交通管理事件受處罰人有下列情形之一，無法一
     次完納罰鍰，得敘明理由向處罰機關申請分期繳納：一、
     義務人依其經濟狀況，無法一次完納本條例罰鍰」，違反
     道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第60條第1 定
     有明文，是此部分為執行機關執行罰鍰繳納時之權責，尚
     非本院所得裁處，併此指明。
五、據上論斷，道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  交通法庭   法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
