【裁判字號】    98,壢交簡,3379
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度壢交簡字第3379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年1 月8 日所為刑
事簡易判決之原本及於99年1 月11日所為刑事簡易判決之正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由內關於被告甲○○飲用酒類之
時間由「民國98年9 月6 日晚間8 時許至翌日（7 日）凌晨0 時
許止」之記載，應更正為「民國97年9 月6 日晚間8 時許至翌日
（7 日）凌晨0 時許止」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由內關於被告
    甲○○飲用酒類之時間為「民國98年9 月6 日晚間8 時許至
    翌日（7 日）凌晨0 時許止」之記載，係屬誤繕，應予更正
    為「民國97年9 月6 日晚間8 時許至翌日（7 日）凌晨0 時
    許止」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                    刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
