【裁判字號】    99,家他,1
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度家他字第1號
原      告  丁○○    17歲.
            乙○○    16歲.
            丙○○    15歲.
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第21號）
，經准予訴訟救助（本院98年度家救字第30號），本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆佰陸拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求給付扶養費事件，前經本院98年度家救字第30號
    裁定准予訴訟救助確定在案；而該事件並經本院98年度家訴
    字第21號判決確定，訴訟費用由被告負擔，此經本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核本件給付扶養費之訴訟，其訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）955,500 元（計算方式：6,500 元×（33個月＋49個月
    ＋65個月），即應徵收之第一審裁判費為10,460元。爰依職
    權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示，並向應負擔訴訟費用之被告徵收之。
四、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
