【裁判字號】    98,抗,37
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第37號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人雲林縣斗六市農會間因98年抗字第37號拍
賣抵押物事件，再抗告人對於民國98年12月24日本院裁定提起再
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據再抗告人繳納，
茲限該再抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。又再抗告人於繳費補正後，本院將進而
審查再抗告人本件再抗告理由，是否合於法律要件及有無准送再
抗告法院之必要，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
