【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第394號
抗告人      甲○○
一、上列抗告人與相對人三明紡織股份有限公司等人間因98年度
    訴字第394 號確認債權存在事件，抗告人對於民國98年1 月
    21日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元
    ，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向
    本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
二、本件抗告意旨同時陳稱請法院告知應提供何種文件才能明確
    裁定等情。經查本院前係以原告即抗告人之起訴，在法律上
    顯無理由，而判決駁回原告之訴；本件原告除非能就本院判
    決正本所載之理由提出具體反證，否則並無法變更其顯無理
    由之情形；況且，本件原告之上訴，亦已因不合法而駁回在
    案，本案程序應已告一段落。因之，抗告人若真有因不懂訴
    訟程序以致無法善用相關程序及妥適準備應訴之資料，抗告
    人可就近至住、居所在地之【地方法院訴訟輔導科】（法院
    服務中心）詢問相關程序，若確有經濟困難，亦可就近洽詢
    地方法院服務中心轉介【法律扶助基金會】請求提供協助，
    或可得到適當協助，而非因循錯誤方式，一再重複主觀之期
    待，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
