【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
23號），被告自白犯罪（原案號：98年度交易字第204 號），本
院認宜簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年04月25日晚上08點多，騎乘車牌號碼KAN-
    956 號重機車，沿雲林縣西螺鎮○○路由西往東方向行駛，
    於同晚08時30分許，行經雲林縣西螺鎮○○路323 號前，甲
    ○○原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好之情形下，並無不能注意之情事，適乙○○牽腳踏車進
    入快車道後，停止（彎腰按座墊之閃光燈）站立於快車道內
    ，妨礙車輛通行，甲○○見狀未及避煞，其機車車頭撞擊乙
    ○○人車，致陳于真倒地，因而受有右踝內髁骨折之傷害。
    甲○○於偵查機關知悉犯人前，即向到場處理之員警自首為
    肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有告訴人乙○○於警詢、檢察官面前之證述
    筆錄、診斷證明書、道路交通事故現場圖、調查報告表、現
    場照片在卷足參，並經臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定屬實，有鑑定意見書在卷可憑，復有被告於警詢、檢
    察官面前之供述筆錄，及警方出具被告自首之職務報告書在
    卷可佐，被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與上述證據資料
    相符，其自白真實可信。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，且已賠償告訴人部分費用，
    惟未能完全賠償告訴人之損失而未獲告訴人之諒解。被告騎
    乘機車未注意車前狀況，車頭直接撞擊告訴人人車，為肇事
    主因，過失程度較重，導致告訴人受有骨折之傷害，傷勢難
    認輕微，惟告訴人與有過失，為肇事次因，自不宜重判被告
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
