【裁判字號】    98,易,615
【裁判日期】    990222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第615號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等，本院於中華民國98年12月14日所為之98年度
易字第615 號判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本件主文欄、事實及理由欄關於「鈸丁器1
支」之記載，均更正為「鈸丁器2 支」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本件主文欄、事實及理由欄關於「
    鈸丁器2 支」之記載，均誤載為「鈸丁器1 支」，惟此等文
    字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應更正為
    「鈸丁器2 支」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
