【裁判字號】    99,交簡,161
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第41號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月8 日下午3 時許起至同日下午6 時許
    止，在彰化縣花壇鄉○○路某處飲用高粱酒約半瓶後，明知
    其控制力及注意力已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日晚上9 時30分許，駕駛車牌號碼VX-5240 號自小
    客車，自其位於彰化縣花壇鄉○○路2 段708 巷33弄2 號之
    住所出發前往彰化縣溪湖鎮訪友，並於同日晚上10時許，復
    駕駛上揭車輛欲返回其上開住處，嗣甲○○於同日晚上10時
    42分，行經彰化縣溪湖鎮○○里○○路○ 段尚億佛具社前，
    為警攔車稽查，並檢測其呼氣所含酒精濃度，其測定值為0.
    7MG/L ，而查獲上情。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
三、爰審酌被告前有公共危險前科，本次飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛車輛上路，危及公
    眾往來之安全甚鉅，暨考量被告酒精濃度標準，及犯罪後坦
    承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
