【裁判字號】    99,簡,73
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之銅線共貳佰壹拾伍公斤沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第7 行「被覆塑膠、橡膠及樹脂之銅線
    外皮」為「變壓器拆解殘餘物即變壓器內容物之銅線」，及
    證據並所犯法條欄更正第3 行「被覆塑膠、橡膠及樹脂之電
    纜電線」為「變壓器拆解殘餘物」，並於證據補充搜索扣押
    筆錄1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌在無空氣污染防制設備下，隨意燃燒易生特殊有害健
    康之物質，對環境及居民均可能造成相當污染及危害，且本
    案被告燃燒之變壓器拆解殘餘物數量非少，已然對環境造成
    相當污染，惟考量被告並無前科之素行（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    犯罪後坦承犯行之態度及檢察官具體求刑之刑度等一切情狀
    ，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第48條：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
