【裁判字號】    99,司促,1465
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第1465號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之信用卡申請書所載，其附卡申請人係為柳樹隆，非
    本件債務人乙○○，請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或
    為「柳樹隆」？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
二、若債務人係為乙○○，請提出正確之信用卡申請書影本乙份
    ；若債務人係為柳樹隆，則請提出正確之電腦消費明細表乙
    份，俾供本院審核。
三、請提出更正後之正確支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
