【裁判字號】    99,簡,160
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  HUYNH THI.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9171號），茲本院判決如下：
    主  文
HUYNH THI HOP 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度臺
    上字第4023號判決要旨參照）。是被告既係以竊盜方式取得
    被害人之金融卡，再冒充本人由自動提款設備取得他人之物
    之事實，已如前述，依上揭說明，當構成以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物。
  (二)另按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，
    即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，
    若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力
    支配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第2256號判
    決要旨參照）。被告就前揭犯罪事實欄一所示竊盜部分，已
    將竊盜之客體移入一己實力支配之下，應屬竊盜既遂。
  (三)爰審酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟利
    用友人信任機會，徒手竊盜、利用不正方法由自動付款設備
    取得他人財物，理應從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯
    行且態度良好，所竊部分物品，業經被害人取回、對前開被
    害人所生損害等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法
    網，犯後復已與被害人達成和解，此有本院提解程序筆錄1
    份（參見本院卷宗）附卷可參，深具悔意，經此偵查及審判
    程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予
    宣告緩刑2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
