【裁判字號】    98,監宣,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監宣字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之弟弟，相對人自民國
    88 年起罹患精神分裂症，雖經延醫診治但不見起色，近日
    甚已達精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度，
    爰依民事訴訟法第597規定，聲請准予裁定相對人為受監護
    宣告人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。又監護之宣告，非就應受監
    護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民
    事訴訟法第603條另有明文。經查，聲請人主張相對人為其
    弟弟乙節，並未提出任何證據以實其說，經本院於98年12月
    7日命聲請人於7日內補正戶籍謄本證明，然聲請人迄今仍未
    補正。又本件業經安排於99年1月28日於署立彰化醫院執行
    精神鑑定，惟兩造於鑑定時既均不到場，故本院無法就應受
    監護宣告人之心神狀況訊問鑑定人，從而依民事訴訟法第60
    3條規定，聲請人之聲請即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
