【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（95年度訴字第1742
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1504號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯廢棄物清理法案件，經本
    院以95年度訴字第1742號判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，於
    民國（下同）95年12月11日確定在案。茲因於緩刑期間內更
    犯贓物罪，經本院以98年度易字第319 號判處有期徒刑6 月
    ，經上訴後，於98年10月22日撤回上訴確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經查，受刑人甲○○前因廢棄物清理法案件緩刑期間，故意
    再犯故買贓物罪乙節，有受刑人上述2 案之刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，經核屬實。而被告
    2 次均係涉關電線之收購而犯罪，前次違反廢棄物清理法案
    件，係購買屬於事業廢棄物之廢電線電纜約300 公斤，本次
    則係故買銅製電線插頭端子半成品約270 公斤，本院審酌受
    刑人前既經本院判處上揭刑罰並宣告緩刑確定，明知其仍在
    前案緩刑期內，本應珍惜此一自新之機會，當更謹言慎行，
    保持善良品性，避免觸法，詎其仍不知自制，無視於上開緩
    刑宣告為啟其自新之良法美意，故買數量非少之贓物，貪慾
    圖利，使物品遭竊盜之所有人受有難以回復其所有物之危險
    ，且成為行竊者銷贓管道之一，助長竊盜犯罪之猖獗，足見
    受刑人遵守法紀之觀念顯有不足，對法律亦欠尊重，暨其再
    犯之原因、違反法規範之情節、主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，因認被告前案緩刑宣告顯難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    ，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
