【裁判字號】    99,交簡,149
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第96
01號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：甲○○未考領有何駕駛執照而駕駛自用小客
    車。
  (二)證據：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年1 月18日中
      監彰字第0990001303號函檢附之考領駕照相關資料1 紙、
      財團法人彰化基督教醫院二林分院99年1 月20日99彰基二
      字第099010022 號函檢附之病歷資料1 份。
  (三)理由：被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑至2 分之1 。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，道路交通管理處罰條例
    第86條，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
