【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
312 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○基於為自己不法之所有之意圖，於民國98年1 月5 日
    上午9 時許，攜帶質地堅硬、利刃尖銳，客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之L 型鐵製釘拔器（
    起訴書誤載為起子）1 支，無故侵入彰化縣秀水鄉福德巷57
    號甲○○住處內，竊取甲○○所有之新臺幣（下同）1600元
    現金及手機1 支，當場為甲○○所發覺後，乙○○即行逃離
    現場，嗣為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行均坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢及偵查時之證述情節大致相符，且有卷附之案發現
    場監器視翻拍照片6 張可參，被告自白核與事實相符，本件
    事證已臻明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查被告乙○○持L 型鐵製
    釘拔器（起訴書誤載為起子）1 支，無故侵入甲○○住處行
    竊，其所攜帶之工具，為金屬製品，質地堅硬，利刃尖銳，
    如用以攻擊人體，顯具殺傷力而足以造成嚴重之危害，在客
    觀上對人之生命、身體具有危險性，自應屬兇器。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第306 條無故侵入住宅及同法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)至於被告於偵查時雖供稱僅攜帶「1 支起子」放置在衣服內
    云云，惟證人甲○○於警詢時指稱：該名男子持L 型鐵製釘
    拔工具，又於偵查時明確證稱：當時他手上拿著L 型的鐵製
    品（見偵卷第33頁），並參以監視器翻拍照片，其影像顯現
    確為L 型之物品，足認被告就所攜帶工具之供述，不足採信
    ，而證人甲○○所為之證述方與事實相符，附此敘明。
  (三)被告無故侵入住宅，已著手於行竊，足認被告係以一行為而
    觸犯侵入住宅及攜帶兇器竊盜2 罪，應依刑法第55條本文之
    規定，從一重之攜帶兇器竊盜罪處斷。檢察官認係犯意各別
    ，應為數罪，似有誤解，併為說明。
  (四)爰審酌被告為高中肄業，有木工專長，原從事裝潢工作，僅
    因當時沒工作缺錢即侵入他人住宅行竊，影響他人居家安寧
    ，對於被害人所受之損害及影響非輕，及其犯罪動機、目的
    、手段，暨其於犯罪後已知悔悟並坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第306 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第55條本文
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
