【裁判字號】    99,司促,1511
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1511號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟陸佰捌拾壹元及自民
    國九十八年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年十月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於94年05月04日向聲請人申請現金卡，最高可
    動用額度500,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額
    度可動用期限自民國94年05月04日起至99年05月04日止，並
    約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之
    意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不
    另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；
    若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利
    息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者
    ，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之
    二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國98年09月25日起未依約定繳納，其間
    共動用額度74,681元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等發
    支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
