【裁判字號】    99,嘉簡,115
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第115號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9147號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度訴字
第44號），判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈陸拾伍顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因重利案件，經臺灣高等法院臺南分院以83年度上
    訴字第1422號判決，判處有期徒刑1年2月，並經最高法院以
    84年度台上字第182號判決駁回上訴確定，於民國85年1月5
    日假釋，而於85年6月30日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。又前因槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣屏東地方法院以87年度易字第1389號判
    決，判處有期徒刑8月確定；因重利等案件，經臺灣桃園地
    方法院以89年度易緝字第153號判決，判處應執行有期徒刑
    10月，並經臺灣高等法院以90年度上易字第310號判決駁回
    上訴確定，上開數罪接續執行，於91年10月27日執行完畢出
    監。其明知槍砲彈藥刀械管制條例管制之物品，非經中央主
    管機關許可不得持有，竟基於持有子彈之犯意，於85年8月
    間某日，在其二哥黃啟益（已歿）位於高雄縣之住處整理房
    間時，發現具有殺傷力之非制式子彈98顆，將該批子彈帶回
    屏東縣東港鎮住處，未經許可而持有，並於96年間，將上開
    子彈移至嘉義市○區○○○街107號住處繼續持有。嗣於98
    年11月25日13時30分許，在嘉義市○○○路與公明路口，因
    另案通緝為警查獲，於同日13時50分許，經警徵得其同意至
    上揭住處搜索，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動
    帶同員警至其住處2樓臥室，從置物櫃內自行取出上開子彈
    98顆扣案，對於未發覺之上揭犯罪自首而接受裁判。
二、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」、「照片6張」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用起訴書之記載。
三、按未經許可持有槍、彈罪，其持有之繼續，為行為之繼續，
    亦即一經持有槍、彈，罪已成立，但其犯罪完結須俟持有行
    為終了時為止（最高法院98年度台上字第3768號判決意旨參
    照）。查被告甲○○最初持有子彈之時間固為85年8月間某
    日，然其持有行為繼續至98年11月25日始被查獲，其持有行
    為之終了既在刑法修正公布施行後，自無行為後法律變更可
    言，而無新舊法比較適用之問題，應適用修正後之刑法規定
    論處。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之非法持有子彈罪。被告前因重利案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以83年度上訴字第1422號判決，判處有期徒刑1年2
    月，並經最高法院以84年度台上字第182號判決駁回上訴確
    定，於85年1月5日假釋，而於85年6月30日假釋期滿，所餘
    刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。又前因
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣屏東地方法院以87年度
    易字第1389號判決，判處有期徒刑8月確定；因重利等案件
    ，經臺灣桃園地方法院以89年度易緝字第153號判決，判處
    應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以90年度上易字第
    310號判決駁回上訴確定，上開數罪接續執行，於91年10月
    27日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可考，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
四、按槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項前段規定：「犯本條
    例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減
    輕或免除其刑。」依特別法優於普通法之適用法律原則，對
    上開自首之特別規定，自應優先於刑法總則第62條前段之規
    定適用（最高法院82年度台上字第5384號判決意旨參照）。
    被告因另案通緝為警查獲，經警徵得其同意至上揭住處搜索
    ，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動帶同員警至其
    住處2樓臥室，從置物櫃內自行取出上開子彈98顆扣案乙節
    ，業據被告於本院準備程序時供述在卷，並有職務報告1份
    附卷可憑，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，並報
    繳其持有之全部子彈，應依槍砲彈藥刀械管制條例第18條第
    1項前段規定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。
五、爰審酌被告國中肄業之智識程度，犯罪之動機，對社會治安
    之潛在危險，所持有子彈之數量，持有之期間，及犯後坦承
    犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有
    期徒刑、罰金部分，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準。扣案具有殺傷力之子彈65顆，均屬違禁物，應依刑法第
    38條第1項第1款規定宣告沒收。另扣案之子彈33顆，業經鑑
    驗機關於鑑驗時試射後，僅剩餘彈殼，已失子彈之結構及性
    能，為廢棄之物，已不具殺傷力，非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段、第38條第1項第1款，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
