【裁判字號】    98,執消債更,41
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第41號
聲  請  人
即債務人    戊○○
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第31
    3號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第313號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於華麗汽車行，以開計程車
    為業，每月收入約23,500元，此外並無其他所得，且債務人
    名下亦無任何不動產等較高價值之財產等情，此有員工在職
    證明書、97年度財政部國稅局綜合所得稅資料清單及財產歸
    屬資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為16,144元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費、交通費、健保費、電信費等
    基本生活必要支出部分，金額共計6,144元，顯低於行政院
    主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,82
    9元，核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出四名子女
    之扶養費10,000元部分，因債務人之子女谷約翰、谷讚美、
    谷約伯、谷靜萱尚年幼（分別為13歲、7歲、5歲、3歲），
    而債務人之配偶林庭玉名下雖有房屋2筆、土地3筆及投資1
    筆，惟其中一筆房地乃債務人一家六口所居住之自用住宅，
    且債務人之配偶目前係在家照顧子女，並未外出工作，故無
    工作所得，亦有林庭玉之存款存摺資料影本、97年度財政部
    國稅局綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單在卷可稽。
    則本院衡量債務人及債務人配偶之資力，並參以財政部國稅
    局公告96年度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月
    6,417元），認為債務人所陳報四名子女扶養費共10,000元
    之支出，應屬適當。復債務人所提之更生方案係以每月收入
    扣除每月必要生活費用後（即23,500元-16,144元=7,356元
    ），將該所剩餘金額中之7,000元，作為每月更生還款金額
    ，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8
    年96期，另債務人願提撥同等於富邦人壽保險股份有限公司
    之保單價值準備金27,000元，作為更生方案履行之財產，並
    將該金額依更生方案之清償方式分8年96期償還（即每月償
    還281元），則債務人平均每月償還7,281元，清償總金額為
    698,976元，債務總清償成數達51.86%，是本院核其該債務
    人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
