【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 99年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一七０一號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月；扣案玻璃球管壹支及
分裝袋壹個，均沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣
案注射針筒壹支，沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案玻璃球管壹
支、分裝袋壹個及注射針筒壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年五月
    二十九日執行完畢釋放，猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，分別基於施用第二級毒品及第一級毒
    品之犯意，於九十八年一月二十二日下午三時許，在嘉義市
    ○區○○街「榮宮大飯店」二樓二號房內，以將甲基安非他
    命置入玻璃球管燒烤後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命乙次。另同日下午四時至五時許，在相同處所
    ，以將海洛因摻水使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次。嗣於同日晚間六時五十分許，在上開處所內查獲
    ，並扣得甲基安非他命一包（淨重0.0117公克，全數經取樣
    鑑驗用罄）、注射針筒及玻璃球管各一支，且於上開查獲後
    為警採集尿液送驗後，其結果呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲
    基安非他命之陽性反應，而知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    24頁），復有注射針筒及玻璃球管各一支扣案可憑；參以於
    九十八年一月二十二日晚間七時二十九分許，為警採其尿液
    送驗，其結果呈可待因陽性、嗎啡陽性反應（按施用海洛因
    後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安
    非他命陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告及代號與真實姓名對照表各乙份在卷可稽。
    此外，九十八年一月二十二日查獲時扣案之疑似甲基安非他
    命一包，確含甲基安非他命成分淨重0.0117公克（全數取樣
    ，已鑑析用罄）等情，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    乙份在卷可佐，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
    意性自白確與事實相符，應堪採信。而被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十五年五月二十九日釋放等情，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢後五
    年內再犯上開施用海洛因及甲基安非他命犯行至堪認定，應
    依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○上開所為，分別係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二
    級毒品罪；其施用前持有海洛因及施用前、後持有甲基安非
    他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰
    。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科之素行，國中
    肄業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟
    未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒
    害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案分裝袋一個（原用以包裝扣案甲基安非他命者）、玻璃
    球管及注射針筒各一支分別為被告用以包裝甲基安非他命以
    便施用及施用甲基安非他命、海洛因所用之物，且均為被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。至扣案甲基安非他命淨重0.0117公克業經
    鑑定機關全數取樣，鑑定用罄，客觀上業已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
