【裁判字號】    99,司促,293
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司促字第293號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○
上列當事人間聲請依督促程序發給支付命令事件，本院於
中華民國99年1月13日所為之支付命令應更正如下：
    主  文
本件支付命令關於債務人之姓名「黃慧」之記載應更正為「乙○
○○○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，此於支付命令裁定亦準用之，同法第239條亦有明定。
二、查本件支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        書記官  張振崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
