【裁判字號】    99,嘉交簡,92
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
234號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告前已因酒後駕車案件，經本院以95年度嘉交簡字
    第535號判決判處拘役50日、97年度嘉交簡字第607號、第61
    9號判決各判處有期徒刑4月、98年度嘉交簡字第995號判決
    判處有期徒刑6月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，理應知悉飲酒後不得騎乘機車，卻未深刻警誡
    在心，又再犯之，且測得呼氣酒精濃度已高達每公升1.36毫
    克，顯已泥醉，對於交通用路人之安全甚有潛在危害，然衡
    其大專畢業之智識程度、犯後坦承犯行之態度、本次犯行並
    未造成他人實害暨檢察官量刑之意見等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
