【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認無權占有不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第644號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求確認無權占有不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11 月2
    日以裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於98年11月4日送
    達原告，雖原告對該裁定不服提起抗告，惟因原告未依法繳
    納抗告費，而經本院於98年12月28日以98年度訴字第644 號
    裁定駁回其抗告，並於99年1 月14日確定在案，查本件原告
    逾期仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡
    答表附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
