【裁判字號】    99,嘉簡,117
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1803號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「、安非他命
    之概括」刪除、第5、6行「於98年10月21日下午3時10分許
    …以不詳方式」更正為「於98年10月19日某時，在嘉義市銀
    河汽車旅館內」、第8行「下午3時10分」更正為「上午10時
    25分」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪
    」、「真實姓名對照表1份」外，其餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前經觀察、勒戒執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，仍
    不知警惕，再次施用毒品，未能戒除，然衡其犯後坦承犯行
    ，本次犯罪並未造成他人實害，且施用毒品為自殘行為之本
    質暨檢察官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                            書記官  李佳惠
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
