【裁判字號】    99,嘉簡,104
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○於
    民國（下同）…完畢」更正為「甲○○前因偽造文書案件，
    經臺灣桃園地法院於民國93年5月17日，以93年度訴字第68
    號判決判處有期徒刑8月確定，再因侵占案件，經同院於93
    年7月22日，以93年度易字第516號判決判處有期徒刑7月確
    定，另因偽造有價證券案件，經同院於93年8月2日，以93年
    度訴字第155號判決判處有期徒刑3年6月確定，前揭各罪經
    裁定減刑及定應執行有期徒刑4年1月（偽造有價證券罪部分
    不得減刑），於96年10月30日縮短刑期假釋出監，付保護管
    束，於97年4月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未
    執行之刑以已執行論而執行完畢」、第15行「中午12時」更
    正為「上午10時」、第18至19行「前往嘉義市○○路…帳戶
    內」更正補充為「前往嘉義市○○路渣打商業銀行自動櫃員
    機，於97年12月17日下午2時53分許匯款15,000元至甲○○
    前揭銀行帳戶內，旋遭提領一空」，證據部分補充「內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、嘉義市政府警察局第二分局公園
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機
    制通聯單各1份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，賣予真實姓名不詳之成年人詐欺，既尚無積極
    證據足認被告與該人或其所屬之詐騙集團成年人成員間，具
    有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他人詐欺
    之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，是以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告前因偽造文書等
    案件，經法院判處罪刑確定，於96年10月30日縮短刑期假釋
    出監，付保護管束，於97年4月17日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，所餘未執行之刑以已執行論而執行完畢，詳如前述
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，又被告本件
    係幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑，依法先加重其刑後減輕之。爰審酌被告
    高中肄業之智識程度，理應知悉金融帳戶存摺、提款卡（及
    密碼）具高度專屬性，無由隨意賣予他人，竟仍為圖小利，
    率然交予不知真實姓名之人，供作犯罪使用，非但使被害人
    受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會交
    易經濟秩序具有相當之危害性，兼衡被告犯後坦承態度及犯
    罪動機、目的、手段、本件被害人損失金額暨被告所得不法
    獲利等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                             書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
