【裁判字號】    97,訴,650
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第650號
上  訴  人
即  被  告  周才立

上列上訴人與被上訴人張哲源即新三番街兒童服裝行間損害賠償
事件，上訴人對於本院民國98年12月31日第一審判決提起上訴。
查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）311,909 元，應徵
收之第二審裁判費5,130 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民事第一庭    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
