【裁判字號】    99,朴簡,24
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「乙○○」前
    補充「其父之姐之女兒」外，其餘引用附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又告訴人係
    被告之父親之姐之女兒，此有本院辦理刑事案件電話查詢紀
    錄表乙份附卷為按（見本院卷第16頁），為4親等旁系血親
    ，有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係，觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，亦為同法第2條第2款之家庭暴
    力罪。另被告前因家庭暴力案件，經本院於民國97年4月28
    日，以97年度朴簡字第94號判決判處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，並於97年8月6日易科
    罰金執行完畢，此有上揭前案紀錄表1份存卷足參（見本院
    卷第6頁），其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告未能尊重與告訴人之親屬關係，應理
    性溝通，僅因與告訴人之細故爭執，竟持椅子毆打而致其受
    傷，且迄今未與告訴人達成和解，又被告前已有多次家庭暴
    力之傷害案件，此有上揭前案紀錄表及起訴書、不起訴處分
    書等件在卷可稽（見本院卷第3至14頁），仍未見遷善，兼
    衡其犯後態度及本案之行為手段、目的、所致告訴人傷害程
    度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另沒收在立法上屬於從刑之一種，刑法除違禁物
    應強制沒收，採義務沒收主義外，固均採職權沒收主義，即
    沒收與否，審理之法院本有裁量之權。惟沒收之目的，除在
    考量能否達到預防犯罪之作用外，亦應審酌得否維護公共利
    益或公共安全（最高法院92年度臺上字第348號判決意旨參
    照），本件被告持以毆傷告訴人之椅子，未據扣案，非違禁
    物，且卷內並無確屬被告所有之積極證據，又未予沒收，對
    於公共利益或公共安全之維護並無影響，是不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
