【裁判字號】    99,嘉簡,103
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第6行之
    「電腦網路」更正為「自行到檳榔攤」，第9行之「柯百謙
    」更正為「甲○○」，證據欄補充「被告甲○○於本院調查
    時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於各次比賽前之密接時間內多次圖利供給賭博場
    所及聚眾賭博之行為，依社會通念，各次行為之獨立性甚為
    薄弱，應係接續犯。被告所犯3罪，係1行為觸犯數罪名，屬
    想像競合犯，應從一重論以圖利聚眾賭博罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之（最高法院著有95年度台上字第1079號判決可資
    參照）。被告經營賭博網站之期間，多次圖利聚眾賭博之犯
    罪型態，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，應認僅成立1罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，不思正途獲
    取金錢，藉主持經營賭博牟利，經營之時間，對社會治安之
    危害，及被告犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦主
    機1台，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院調查
    時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
