【裁判字號】    99,朴簡,35
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品案件，
    經本院以97年度朴簡字第343 號判處有期徒刑3 月確定，於
    民國98年2 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒及判刑確定，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品
    犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕
    害自身健康之行為，尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態
    度尚可及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（合計重25公克）為被告另案販賣毒品所扣得之物（98
    年度偵字第9028號），有本院公務電話紀錄及臺灣嘉義地方
    法院檢察署98年度偵字第9028號起訴書1 份在卷可稽，爰不
    另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  朴子簡易庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
99年度毒偵字第21號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
