【裁判字號】    99,花交簡,43
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國97年間因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處罰金新臺幣
    6萬元，嗣於97年12月8日執行完畢。詎不知悔改，於98年11
    月5日11時許，在其花蓮縣豐濱鄉某處飲酒至同日 12時許結
    束，明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於同日14時許，駕駛車牌號碼 JD-1237號自小客車，
    於同日16時許行經花蓮縣花蓮市○○路與明義街口時，因違
    規由海岸路左轉逆向行至明義街，而為警攔檢，並當場測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，始知上情」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 （如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之公
    共危險前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己
    安危及公眾安全，仍心存僥倖於飲酒後駕車上路，嚴重危害
    行車安全，與犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
