【裁判字號】    99,花智簡,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花智簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品及類似商品，使用
相同之註冊商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒 「COACH」商標之
皮包拾陸只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行至第 6行補充、更正為：「甲○○明知COACH之名稱及商
    標圖樣，業經美商高奇公司向我國經濟部智慧財產局申請註
    冊登記獲准，取得指定專用於各種手提包、錢包、手提袋等
    商品之商標專用權（專用期間自民國91年12月1日起至101年
    11月30日止，現仍於專用期間內），任何人未經前揭商標專
    用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相
    同或近似於此之註冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列於
    同一或類似商品使用相同或近似上開商標之商品」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之明知為未得商標
    權人之同意，於同一商品及類似商品，使用相同之註冊商標
    之商品意圖販賣而陳列罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功用，企業經營者經過相當時間並投入勞力、時間、費用於
    商品之行銷及品質之改良，使該商標代表一定之價值，被告
    為貪圖小利，販賣仿冒品，對商標專用權人之市場利益所造
    成侵害，並誤導消費者對於該商標商品之正確認知，有損我
    國保護智慧財產權之國際形象，惟其所陳列之仿冒商品數量
    共計16只，數量非鉅，被告並無前科紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，暨犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒商標商品「COAC
    H」皮包 16只，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 450條第1項、第454條
    第 2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
