【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  俞建界律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
37號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○2 人因涉有違
    反毒品危害防制條例罪嫌，經本院於民國99年1月26 日諭知
    其等分別提出新臺幣（下同）30萬元、10萬元之保證金後，
    准予交保候傳；惟其等均覓保無著，本院即於同日依法裁定
    其等均應予羈押，並簽發押票執行；茲因其等家屬業已籌得
    同額保證金，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法院
    對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使偵查、
    審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分。查被告2 人因販賣第三
    級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請本院羈
    押獲准，嗣以98年度偵字第3798、4246、5510號提起公訴，
    於99年1月26日移送本院審理，經本院訊問後，被告2人均全
    盤坦認起訴書所載之其等販賣第三級毒品犯行，本院因認其
    等涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品之罪
    嫌均重大，所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，然無
    羈押之必要，當庭諭知准其等分別以30萬元、10萬元之保證
    金具保候傳；惟其等均覓保無著，有事實足認其等均有逃亡
    之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押原
    因，非予以羈押，顯難飭其等到庭進行審判，而有羈押之必
    要，乃自99年1月26日起裁定予以羈押。嗣被告2人之家屬於
    翌日（27日）業已覓得上開同額保證金，本院因認其等已無
    逃亡之虞，並審酌卷內各項事證及其他相關情事，另參酌司
    法院大法官會議釋字第665號解釋意旨，認被告2人可藉由提
    供相當擔保以代替羈押，俾確保本案嗣後審判及執行程序之
    進行，而均無繼續羈押之必要。據此，旨揭聲請，核無不合
    ，爰准許被告乙○○於提出30萬元之保證金，被告甲○○則
    於提出10萬元之保證金後，均停止羈押，除已於99年1月 27
    日當庭宣示，並於其等如數繳納後均先予釋放，另依法裁定
    如上。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
