【裁判字號】    99,花簡,28
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、吳水竹意圖為自己不法之所有，於民國98年7月27日下午5時
    30分許，在花蓮縣花蓮市○○路、三民街口，見乙○○停放
    於路旁之 4790-KJ號自用小貨車車門未鎖，且無人看管，即
    進入車內，翻動車內置放之物品，欲竊取金錢、檳榔、香菸
    或可用之物品，經楊瑋成發現報警查獲而未遂；案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○在警訊中自白不諱，核與被
    害人乙○○指訴之情節相符，並有現場照片 2幀在卷可稽，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第 320條第1項、第3項之竊盜未遂罪，
    爰審酌一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 320條
    第1項、第3、第25條第2項、第41條第1項、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
