【裁判字號】    98,易,387
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第387號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5006號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
扣案之鑿刀貳把、手電筒壹支、鏡子壹面、鋸子壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月31日凌晨5 時許，意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，持客觀上具有危險性可作為兇器使
    用之鑿刀2把、鋸子1把，至花蓮縣卓溪鄉秀姑巒事業處第56
    林班地內，竊取國有森林副產物牛樟芝約435公克、金線蓮4
    株約7公克、寄生仔2株。嗣於同日18時許，為警在上開林班
    地進出口之必勇橋查獲，並扣得鑿刀2把、手電筒1支、鏡子
    1面、鋸子1把，及所竊得之牛樟芝、金線蓮4株、寄生仔2株
    而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人劉榮貴於警詢及偵查中、金政城、
    余志剛於警詢時所證述之情節大致相符。此外，復有位置示
    意圖、照片14張、贓物保管條1 份在卷可稽。被告自白，核
    與事實相符，本案事證明確，自應依法論科。
二、按鑿刀、鋸子均足以對人之生命、身體造成危害，自均屬兇
    器無訛；次按森林法第52條第1項第6款規定「為搬運贓物，
    使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者」之所以加
    重處罰，無非在預防使用動力設備而方便大規模盜伐森林之
    行為，因而擴大竊取者對森林之破壞，是以是否該當森林法
    第52條第1項第6款之使用車輛搬運贓物罪，應衡酌行為人所
    使用之車輛種類、其所竊取之森林主、副產物之體積、數量
    、價值，判斷是否使用車輛之主要目的在搬運贓物，而致森
    林法所欲保護森林資源之立法目的有因此擴大遭受損害之虞
    ，若所竊取之森林主、副產物體積、數量、價值極微，而對
    森林之損害甚輕，顯然車輛使用僅係供代步為主要目的，即
    難遽以該款之罪相繩。經查，被告雖駕駛車輛前往竊取上揭
    森林副產物，惟被告所竊取之牛樟芝等物品，體積、重量非
    多，係放置於背包內，目的僅係為供己食用等情，有照片在
    卷及被告之供述可稽，足見被告駕駛車輛主要係為出入山區
    方便，並未因此使森林法所欲保護之森林資源，因使用車輛
    而擴大遭受損害，尚難認符森林法第52條第1項第6款之加重
    事由（臺灣高等法院92年度上訴字第2044號判決參照）。是
    核被告所為，係犯森林法第50條之竊取森林副產物罪，應依
    刑法第321條第1項第3 款規定處斷。爰審酌被告並無重大前
    科紀錄，素行尚佳，為供己食用涉犯本案，惟竊取森林副產
    物之數量非多，對森林資源所生危害極為輕微，且其犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之鑿刀2把、手電筒1支、鏡子1面、鋸子1
    把，均為被告所有，且為供本案犯罪或預備犯罪所用之物，
    為被告供承在卷，爰均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3 款、第
74條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
