【裁判字號】    98,易,403
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第403號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5017
號、第5055號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月，未扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，未扣案
之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國96年間因竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑4月、6月，並定其應執行刑
    為有期徒刑9月確定，於97年10月11 日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年9月27日1
    1時許，在花蓮縣（下同）鳳林鎮○○里○○路99 號林田山
    文化園區○○○路旁石塊砸破甲○○所有車號 6213-WD自小
    客車左後車窗（毀損部分未據告訴）後，竊取車內行李箱 1
    只。復於98年9月28日18時許，在花蓮市○○○街69號旁，
    以其所有之鑰匙1支竊取丙○○所有之車號JD-1479號自用小
    客車。得手後，先將該車車牌丟棄，並將車輛藏放在鳳林鎮
    ○○街7巷口。嗣為警分別循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人丙○○、李景弘、林添盛、甲○○
    、劉怡伶、王逢於警詢時所證述之情節大致相符。此外，復
    有贓物認領保管單1紙、車籍查詢基本資料詳細畫面2份、刑
    案現場測繪圖1紙、照片35 張在卷可稽。被告自白，核與事
    實相符，本案事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告所
    犯竊盜二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前
    曾於96年間因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑4月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑 9
    月確定，於97年10月11日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上二罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年富力強，
    已有多項前案紀錄，素行不佳，任意竊取他人財物，造成他
    人財產上損失，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。至本案被告竊取自用小客
    車所自備之鑰匙，為被告所有，且為供本案犯罪所用之物，
    為被告供述在卷，並無證據證明已滅失，自應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第 320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
