【裁判字號】    99,花簡,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度花簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第5234號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除所犯法條欄（一）部
    分刪除；（三）第 3行「修正前」刪除；附錄本案所犯法條
    全文，「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1、3項
    」，更正為「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1
    、4 項」；內容更正為「違反第15條第1款規定者，處1年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。」
    、「第一項之未遂犯罰之。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」該條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用修正後刑法第2條第 1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判
    例、27年上字第2615號判例、及最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟依廢止前罰金罰鍰
      提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（四）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於 94年1
      月7日修正通過刪除，並於 95年7月1日施行。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊
      法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
（五）被告行為時即修正前之刑法第62條前段規定自首「必」減
      輕其刑，修正後則為自首「得」減輕其刑，此項變動已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正
      前後關於自首之規定，自應以被告行為時之舊法較有利於
      被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 15條第1款規定：不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告為使大陸地區人
    民林敬英進入臺灣地區，竟以虛偽結婚方式，取得大陸地區
    之結婚證明書後，由被告回臺向轄區戶政事務所人員申請辦
    理結婚登記而使我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開虛偽不
    實之結婚、配偶資料於其職務上所掌之戶籍登記資料之電子
    資訊檔案紀錄內，並據以核發不實之戶籍謄本，又向轄區警
    員辦理對保，使承辦警員於所掌公文書內登載上開不實事項
    ，再據以向內政部入出境管理局（業於96年1月2日改制為行
    政院入出國及移民署，下稱入出境管理局），持用上開登載
    不實之保證書，申請使林敬英進入臺灣地區探親、團聚，足
    以生損害於我國戶政機關對戶籍管理、警察機關對轄區戶口
    管理及入出境管理局對人民入出境管理之正確性。核被告所
    為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項、第 4項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。本件被告行為終了
    時間係在 93年2月15日，在臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條修正施行日期後，檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    認被告構成修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例79條第
    1項、第3項，容有誤會，附此敘明。被告使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不
    實之行為不另論罪。被告與田秀卿、真實姓名、年籍不詳「
    李姓」、「張姓」成年男子間就上開使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區未遂罪及被告與林敬英、田秀卿、「李姓」、「
    張姓」成年男子間就上開行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書罪，均有犯意聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告先後2次行使使公務員登載不實
    文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯
    並加重其刑。被告犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪 2罪間，復有方法
    結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。被
    告著手於使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為之實行，因
    未發生大陸地區人民林敬英進入臺灣地區之結果而未遂，應
    依刑法第25條第 2項之規定，按既遂犯之刑減輕之；又被告
    於上開犯行後，於有偵查權限之機關發覺前，向花蓮縣警察
    局新城分局北埔派出所警員林金義自首，坦承犯行，有警詢
    筆錄 1份在卷可稽，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，爰
    依修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依刑法第70
    條之規定遞減之。爰審酌被告以假結婚之方式，使大陸地區
    人民林敬英進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與形
    成國家安全之維護及政府對大陸地區人民政策管制之缺口，
    所幸林敬英未進入臺灣地區及被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，就其所犯上開之罪，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。復查被告犯罪之時間，係於96年
    4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國 九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第 3款之規定，就其犯上開之罪所宣告
    之刑，減其刑期二分之一，如主文所示併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項、第 15條第1
    款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第 216條
    、第214條、第25條第2項，修正前刑法第55條、第56條、第
    62 條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項
違反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款:
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
