【裁判字號】    99,花簡,46
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○自民國98年7月6日起受僱於案外人陳曉予所經營之土
    木包工業擔任挖土機駕駛工作，在花蓮縣瑞穗鄉○○○路局
    花蓮鐵路線富源至瑞穗路段從事鐵道之整地工作，明知所挖
    掘之電纜線係屬臺灣鐵路局所有，竟意圖為自己不法之所有
    ，並基於接續之犯意，自民國98年7月6日起至同年 8月15日
    止，接續竊取在該工地所挖掘之電纜線 2公噸，得手後，以
    每公噸新台幣（以下同） 8元之價格售予不知情從事資源回
    收業者許志隆（另經檢察官處分不起訴）得款16,000元。經
    警於同年 10月8日會同花蓮縣政府環境保護局至花蓮縣壽豐
    鄉○○村○○路與台11丙線路口許志隆所經營之資源回收場
    進行稽查時查獲，並扣得上開電纜線 2公噸。案經花蓮縣警
    察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○在警訊及偵查中固不諱言將其所挖掘之電纜線出
    售予案外人許志隆之事實，唯否認涉有竊盜犯行，辯稱伊不
    知挖出來的電纜線是台鐵所有，所以就拿去賣云云。但查，
    被告甲○○所挖掘之電纜線確為臺灣鐵路局所有，已據證人
    游象枝在警訊中證述屬實；又被告之僱用人陳曉予在警訊中
    亦證稱伊有向所僱用之怪手司機（即被告）交待，台鐵之舊
    有管線屬台鐵所有，不能賣也不能拿回去，如果有挖掘到鐵
    路局地下管線，要集中一堆，到時侯會跟發包單位協調，把
    這些管線交還給鐵路局云云（見花蓮縣警察局警大隊偵查卷
    第16頁），足見被告於挖出上揭電纜線時確已知悉該電纜線
    屬臺灣鐵路局所有無訛，所辯自無足採，是被告明知為他人
    所有之物，仍將之載運售予資源回收商，得款自行花用，其
    不法所有之意圖至為明顯；此外，並有代保管單一紙、照片
    22幀等附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告無
    前科記錄，素行良好，偶因貪念誤觸刑章及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法第 320條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有,而竊取他人之動產者，為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
