【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收案件（99年度聲沒字第 1號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電動賭博機IC板肆片、賭資新臺幣壹仟零參拾元，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因賭博案件，經聲請人依刑事訴訟
    法第253條之規定，以98年度偵字第 5134號為不起訴處分確
    定在案，而扣案之電動賭博機具IC板 4片及賭資新臺幣1030
    元，為被告所有且係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被
    告供明在卷。從而，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
