【裁判字號】    99,花簡,27
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5412號、98年度偵字第5708號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年 7月31日17時22
    分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路683號「 7-11統一超商
    」內，竊取御飯團1個及遊戲光碟2片，得手後，旋即步出店
    外，將飯團吃完，並將遊戲光碟丟棄；又於同年9月5日上午
    9時 16分許，在前開統一超商內，竊取藍山咖啡一瓶，得手
    後即行離去。嗣經該超商店長甲○○發覺報警查獲；案經花
    蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告廖廷芳於警訊及偵查中自白不諱，核與
    告訴人甲○○之指訴之情節相符，並有監視器錄影翻拍照片
    4張在卷可按，事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先
    後 2次竊盜犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取上開
    商店物品，惟所竊物品價值甚低，侵害他人財產法益之情節
    輕微，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併宣示如易服勞役之折算標準及定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
