【裁判字號】    99,花簡,74
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第123號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度花簡字
    第618號判處有期徒刑6月，於 96年3月18日縮刑期滿執行完
    畢；復於97年間因違反臺灣與大陸人民關係條例案件，經本
    院以97年度花簡字第1032號判處有期徒刑 3月，減為有期徒
    刑1月15日確定，於98年1月16日縮刑期滿執行完畢。詎意圖
    為自己不法之所有，98年12月22日19時25分許，在花蓮縣花
    蓮市○○路199號之「199百貨有限公司」美崙店內，徒手竊
    取該賣場貨架上之剪刀、小刀、美工刀及剃頭刀各 1支（價
    值約新台幣 200元），得手後藏置在其所穿著之外套左右口
    袋內。經該店副店長甲○○當場發覺報警查獲。案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固不否認確有拿取上開物品放入其所穿著之外套
    口袋內無訛，唯否認有竊盜之犯行，辯稱因伊手太小，先將
    之放在口袋裡然後再去結帳，並非要竊取該物云云；但查，
    上開剪刀、剃頭刀置放於貨架上均有外包裝，惟自被告身上
    取出之前開物品，其外包裝均已被撕毀等情，業據證人甲○
    ○在警訊中指述甚詳，亦為被告所不否認；另該店內有置物
    籃可供客戶取用，被告未將該物放在置物籃內，竟將之藏置
    在口袋內，且又將外包裝撕毀，諉無不法所有之意圖，誠難
    置信；此外，又有扣押筆錄、贓物認領保管單、賣場監視錄
    影翻拍之照片 6幀在卷可按，事證明確，被告犯行，應堪認
    定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後於同一地點以相同方式竊取剪刀、小刀、美工刀及剃頭
    刀各 1支，時間密切接近，而侵害同一財產法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，在時間差距上，難以強行分開，應屬接續
    犯，而論以一罪。查被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，
    其於 5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，具有相當之工作能力，卻有多次前案紀錄，素行不佳，唯
    本件所竊物品之價值非鉅，且經被害人領回，有贓物認領保
    管單 1紙在卷可按等情及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
