【裁判字號】    99,花簡,70
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第133號、99年度偵緝字第25號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反臺灣地區及大陸地區人民關係條例案件，經
    本院以96年度花簡字第50號判決判處有期徒刑4 月，減刑為
    有期徒刑2月確定，並於民國96年7月16日因徒刑執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，預見提供自己之行動電話予他人使用
    ，可能幫助他人掩飾身分，竟不違背其本意，而基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於98年7月12日至14 日間某時，在花
    蓮縣不詳地點，將自己於98年7月12日申辦之 0000000000手
    機門號交付予不詳姓名之人使用，以此方式幫助犯罪集團，
    為詐欺取財犯行時，供掩飾彼等身分之用；嗣該犯罪集團某
    成員基於詐欺取財之犯意，於98年7月14 日，以上開門號佯
    以網路售貨云云，詐騙甲○○、乙○○，使其等分別在臺北
    縣及臺中縣至提款機轉帳新臺幣（下同）4100元及4500元，
    而為財物之交付。案經甲○○、乙○○訴由臺中縣警察局霧
    峰、烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長移轉臺灣花蓮地方法院檢察署偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告丙○○固坦承其於98年7月12 日在花蓮市某處申辦
    0000000000號行動電話門號之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱其手機於家中遺失云云。惟查：
（一）上揭被害人甲○○、乙○○分別於雅虎拍賣網站下標購買
      腳踏車各1 輛，而接獲犯罪集團成員以被告所申辦之前開
      行動電話門號所撥打之電話，佯稱為雅虎拍賣網站之賣家
      ，央求被害人甲○○、乙○○分別匯款4100元及4500元，
      使被害人陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員之指示如數轉帳
      至犯罪集團所提供之帳戶之事實，業據被害人甲○○、乙
      ○○於警詢中之指述綦詳，並有行動電話通聯調閱查詢單
      、拍賣網站網頁得標通知書及匯款轉帳明細等件在卷可稽
      ，足徵犯罪集團成員確有詐欺取財犯行，並利用被告所申
      辦之行動電話門號作為前開犯罪工具之事實。
（二）被告雖辯稱上開行動電話門號之晶片卡於申辦後約2至3天
      即於家中遺失，並未將之交予犯罪集團作為詐騙使用等語
      ，然系爭行動電話既係於被告家中遺失，何以僅晶片卡遺
      失，手機機身並未一同遺失，被告所辯顯然與常情有違，
      參以該行動電話於98 年7月12日申辦後，旋即有被害人於
      98年7月14 日遭詐騙等情，可見系爭門號之晶片卡應係被
      告提供予年籍姓名不詳之人，任由所屬或轉手之犯罪集團
      作為詐欺取財收受款項之工具無疑，是被告上開所辯，委
      無足採。
（三）又行動電話門號申請並無任何特殊之資格限制，一般民眾
      皆可提出身分證明申辦，且可於不同之電信公司申請數個
      門號使用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社會生活
      經驗，若見他人不自行申辦行動電話門號，衡情應可知悉
      被蒐集之門號可能會被利用作為犯罪工具，以逃避警方之
      追查。而利用他人行動電話門號及帳戶從事詐欺取財之方
      式，早為傳播媒體廣為報導，是被告對此應有相當之認識
      ，自可預見提供自己行動電話門號予他人使用，可能幫助
      犯罪集團為詐欺取財犯行，竟仍申辦前開行動電話門號提
      供年籍姓名不詳之人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，應堪認定。
（四）綜上所述，被告所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予
    犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減
    輕之。又被告以一幫助行為提供上開行動電話，幫助詐欺集
    團侵害被害人甲○○、乙○○等2 人之財產法益，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪。另被告有事實及
    理由欄一所示之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於前案執行完畢5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告提供上
    開行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當
    今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序
    ，且亦因被告提供電話予他人使用，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團之真實身份，復參酌被告犯罪手段、被害人2 人
    所受財產損失之多寡、被告於犯罪後並未坦承犯行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告供犯罪用之行動電話暨晶片卡，已交付詐騙
    集團，而不在其持有中，避免將來執行困難，爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                  刑事第四庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
