【裁判字號】    98,親,69
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第69號
原        告  乙○○
訴 訟代理 人  柯士斌律師
複  代理  人  曾培雯律師
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非被告丙○○自原告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告丙○○於民國78年2月13日結婚，嗣於93
    年7月6日協議離婚，因原告於離婚前即曾與第三人發生性行
    為，不料即懷胎受孕，並於83年12月17日生下1子即被告甲
    ○○；因丙○○受胎期間係於原告與丙○○婚姻關係存續期
    間中，甲○○乃受推定為原告之婚生子等情，有戶籍謄本2
    件、全戶基本資料、離婚協議書各1件在卷可佐，並為被告
    所不爭執，應堪信為真實。又原告與甲○○自行至臺灣大學
    醫學院附設醫院（下簡稱臺大醫院）鑑定兩人有無親子血緣
    關係存在，鑑定結果為「乙○○與甲○○於98年12月4日接
    受DNA血緣關係鑑定，結果顯示可以排除乙○○與甲○○之
    血緣關係」，此有該院診斷證明書（診字第0981242886號）
    、血緣鑑定報告書（病歷號碼：0000000）各1件在卷可佐，
    足認原告所為甲○○非其婚生子之主張為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查被告丙○○受胎生下被告甲○○，既係在其
    與原告婚姻關係存續中，依法應推定甲○○為原告與丙○○
    之婚生子，然依前所述，甲○○係丙○○與第三人發生性行
    為所生之子，而非其自原告受胎所生之子；且從遺傳法則觀
    察，臺大醫院基因醫學部所檢驗之DNA點位D21S11、TH01、
    D13S317、D16S539、D2S1338、vWA、D5S818及FGA皆可排除
    原告與甲○○之血緣關係，由此亦可證實原告並非甲○○之
    生父。準此，原告於知悉甲○○非原告之婚生子之日起2年
    內，即98年9月29日提起本件訴訟，請求確認甲○○非丙○
    ○自原告受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
