【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，應能預見將其金融帳戶提供他人使用，將
    幫助犯罪集團作為犯罪取財之人頭帳戶，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助他人遂行財產犯罪之不確定故意，於民國98年2
    月27日在中華郵政股份有限公司臺北三峽郵局開立帳號0000
    0000000000號帳戶後，即將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    予不詳之犯罪集團成員，任由該犯罪集團作為犯罪取財收受
    款項之工具。嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己不法所有
    之恐嚇取財犯意，於98年4月30日中午12時36分許，撥打電
    話予乙○○，並對乙○○恫嚇稱「你有一隻鴿子在我手中，
    如果想要取回鴿子，必須匯款新臺幣（下同）二千五百元給
    我。」等語，惟乙○○於接獲該電話後，並未因此而心生畏
    懼交付財物，該犯罪集團因而未能恐嚇取財得逞，甲○○前
    開幫助恐嚇取財行為亦因而未遂。其後，乙○○為阻止該犯
    罪集團繼續胡作非為，乃故意於98年4月30日下午1時38分許
    ，前往台南和順郵局匯款五十元至該犯罪集團成員所指示之
    上開甲○○三峽郵局帳號00000000000000號帳戶內，並隨即
    於98年4月30日下午1時55分許至台南市警察局第三分局和順
    派出所報案，警方先通知中華郵政股份有限公司凍結前揭甲
    ○○之帳戶後，方循線查悉上情。案經台南市警察局第三分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○警詢及檢察官偵訊時供稱「中華郵政股份有限
      公司臺北三峽郵局帳號00000000000000號帳戶係伊於98年
      2月27日所開立的。伊知道將郵局帳戶、金融卡交予他人
      從事不法行為係屬觸法行為。」等語。
（二）證人乙○○於警詢時之證詞。
（三）郵政國內匯款執據一件。
（四）甲○○之三峽郵局帳號00000000000000號帳戶之開戶資料
      及交易明細表。
（五）臺南市警察局第三分局和順派出所受理各類案件記錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表各一件。
三、被告於偵查中雖矢口否認犯行，並辯稱「伊係於98年2月27
    日開立三峽郵局帳號00000000000000號帳戶後，於當日晚間
    10時許，在台北縣三峽鎮三峽橋下遭人竊走上開帳戶之存摺
    、提款卡。」云云，然查：欲使用他人之帳戶進行提領款，
    若以臨櫃領款之方式，則必須持有該帳戶之存摺、印鑑章、
    密碼；若以提款卡領取款之方式，則必須持有該帳戶之提款
    卡、密碼，方可順利領得款項。因此，如非帳戶所有人同意
    、授權而交付存摺、印鑑章並告知提款密碼，或交付提款卡
    並告知提款卡密碼等情況，其他人顯然無法利用他人之帳戶
    進行提領款。準此以觀，苟不法集團所取得之帳戶資料來源
    並不確定，亦即並非經原申辦人同意且明確告知密碼者，不
    法集團若已遂行財產犯罪行為，並使被害人依指示匯入款項
    後，突遭所使用之帳戶申辦人凍結帳戶、掛失止付抑或變更
    密碼，則將如何提領財產犯罪行為所得之款項？換言之，倘
    使用他人帳戶資料作為財產犯罪行為之出入帳戶者，衡情論
    理皆不可能任意使用撿拾所得抑或來源不明之帳戶供作詐騙
    工具，至屬灼然。本件情形，被告業已於警詢及檢察官偵訊
    時供承「伊開立三峽郵局帳號00000000000000號帳戶之目的
    係要作薪資轉帳之用。伊於98年2月27日晚間10時許發現上
    開帳戶之存摺、提款卡遭竊後，伊並未報警，亦未至郵局辦
    妥掛失之手續。」等語甚明，既然被告開立上開帳戶之目的
    係要作薪資轉帳之用，顯然其用途甚為重要，則當被告於98
    年2月27日晚間發現其甫開立之帳戶存摺、提款卡遭竊後，
    豈有未向警方報案、未向郵局辦理掛失手續，而任由不法集
    團使用該帳戶做為財產犯罪取財工具長達二個月之理？另被
    告於警詢復供承「三峽郵局帳號00000000000000號帳戶之提
    款卡密碼為49970」等語甚明，而此五碼之密碼組合方式甚
    多，苟非被告主動將密碼告知該不法犯罪集團之成員，該不
    法犯罪集團之成員又豈能肆無忌憚的長期使用該提款卡領款
    ？從而，被告將其三峽郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交予犯罪集團成員使用之事證明確，被告
    前揭所辯要屬事後飾卸之詞，諉無足取。
四、核被告之所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第3項
    、第1項之幫助恐嚇取財未遂罪。聲請人雖認為被告所犯係
    刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財既遂
    罪，然本件犯罪集團成員撥打電話予乙○○，並對乙○○恫
    嚇稱「你有一隻鴿子在我手中，如果想要取回鴿子，必須匯
    款二千五百元給我。」等語後，乙○○並未因此而心生畏懼
    交付財物，其係為阻止該犯罪集團繼續胡作非為，方故意匯
    款五十元至該犯罪集團成員所指示之被告帳戶內，並於匯款
    後立即前往派出所報案之事實，已據證人乙○○於警詢時證
    述明確，顯然該不法集團恐嚇取財行為並未得逞，則該不法
    集團成員之所為自屬恐嚇取財未遂，被告前開幫助恐嚇取財
    行為亦因而屬未遂，故聲請人前揭認定尚有未洽，應予更正
    。又被告所犯幫助恐嚇取財未遂罪，屬從犯，亦屬未遂犯，
    爰先依刑法第30條第2項規定，減輕其刑，再依刑法第25條
    第2項規定，遞減輕其刑。茲審酌被告之品行、智識程度；
    犯罪之動機、目的、手段；任意提供郵局行帳戶予犯罪集團
    使用，幫助犯罪集團遂行財產犯罪，嚴重影響社會治安及金
    融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使財產犯罪不易
    查察及幫助財產犯罪所得財物價值；犯後態度及被害人所受
    損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第346條第1項、第3項、第30條第2項、第25
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1   月     28     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第25條
（未遂犯）
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
