【裁判字號】    99,司拍,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司拍字第7號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於最高限額抵押權準用之，亦為同法第88
    1條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1月22日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為為提供其對於聲請人債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）11,040,000元之最高限額抵押權，擔
    保債權確定期日為127年1月20日，債務清償期、利息、違約
    金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於97年1
    月23日邀同案外人林風章為連帶保證人向聲請人借用9,200,
    000元，借款期限為20年，詎相對人自98年11月23日起即未
    繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚
    欠本金8,563,848元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
