【裁判字號】    98,補,206
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第206號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）80,000元，應徵第一審裁
判費1,000元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補繳裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
