【裁判字號】    98,訴,577
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第733號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國88年6月9日停止戒治交付保護管束而釋放，並於89年
    2月11日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，經臺灣臺北地
    方法院以87年度訴字第729號為免刑之判決。甲○○前亦因
    妨害國幣懲治條例案件，經臺灣高等法院以89年度上更一字
    第284號判決判處有期徒刑五年二月確定。復於上開強制戒
    治執行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第47號判決判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一
    年確定，嗣經本院以96年度聲字第349號裁定各減刑二分之
    一，並定其應執行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣九百元折算一日確定。經接續執行上開二應執行之刑後
    ，甫於96年10月25日假釋縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年9月14日上午11時30分許往前回
    溯26小時內之某時，在宜蘭縣羅東鎮○○路178之6號住處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打
    注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年
    9月14日上午11時30分許，經警通知接受定期採尿送檢後，
    其尿液檢驗結果呈現嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
    案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施
    用第一級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭法  官   劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   葉書毓
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
