【裁判字號】    99,司聲,11
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第11號
聲  請  人  永勝自動控制股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  田新營造事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台壹拾萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第52號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣101,000元為擔保金，並以本院98年度存字第123
    號提存事件提存後，即以本院98年度司執全字第58號執行相
    對人對於五結鄉公所之工程款債權，因執行無著而聲請撤回
    執行，並經准予撤銷上揭假扣押裁定。茲因本件供擔保原因
    業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定聲請返
    還提存物等語。
三、本件上開事實，業據聲請人提出本院98年度裁全字第52號民
    事裁定、98年度聲字第77號民事裁定、98年度存字第123號
    提存書等影本為證，並經本院調閱相關卷宗審核屬實。經查
    本件既因相對人於五結鄉公所無工程款債權而執行無著，相
    對人尚無損害發生，參照最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨，應認供擔保之原因消滅。故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
