【裁判字號】    98,簡,912
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李蒼棟律師
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4201號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LANAMI時光精靈胎盤肌滑露」組裝貳拾捌組、單瓶裝柒拾瓶
及銷售明細表拾參張均沒收。
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LANAMI時光精靈胎盤肌滑露」組裝貳拾捌組及單瓶裝柒拾瓶
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除「LANIMI」均應更
    正為「LANAMI」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。被告2人數次販賣之行為，顯係基於單一
    犯意之行為決意，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，無從就各次販賣之行為割裂區分，而應評價為集合犯，
    為實質上一罪，均各以一罪論。爰審酌被告2人出售仿冒商
    標商品之犯罪情狀、被告乙○○為被告甲○○之上游供應者
    ，被告2人犯罪之手段、渠等行為對被害人所造成之損害，
    及犯罪後雖未能與被害人達成和解，惟被告甲○○尚能盡力
    回收商品，積極彌補，且被告2人均能坦承犯行，頗知悔悟
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之仿冒「LANAMI時光精靈胎盤肌滑
    露」組裝28組及單瓶裝70瓶，應依商標法第83條規定宣告沒
    收；扣案銷售明細表13張為被告甲○○所有並供其犯罪所用
    之物，業具被告甲○○供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商標法第
    82條、第83條，刑法11條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
