【裁判字號】    99,司促,521
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第521號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付
    (1)新臺幣（下同）柒拾萬柒仟佰壹拾玖元，及自民國九十
      八年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點二
      一計算之利息（嗣後隨聲請人定儲指數利率變動而調整）
      ，暨自民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    (2)新臺幣（下同）壹佰肆拾捌萬肆仟陸佰零捌元，及自民國
      九十八年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之一
      點七八五計算之利息（嗣後隨郵匯局二年期定儲金機動利
      率機動調整），暨自民國九十九年一月二十五日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違
      約金。
    (3)並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於九十二年九月二十四日向債權人借款新臺幣
    參佰萬元，惟自九十八年十一月二十四日起，尚積欠如第一
    項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
