【裁判字號】    99,司拍,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司拍字第1號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名周秀玲.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公
    司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司
    」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年12月7日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，
    ，設定新台幣（下同）2,880,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自94年12月5日起至134年12月4日止，債務清償
    期、利息、違約金依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於94年12月9日分別（1）向聲請人借用1,92
    0,000元（2）邀同案外人李蒼柏為連帶保證人向聲請人借用
    480,000元（3）向聲請人借用76,800元，借款期間均自94年
    12月9日起至114年12月9日止。詎相對人自98年10月9日起即
    未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，
    尚欠本金（1）1,633,694元（2）430,888元（3）64,780元
    ，合計2,129,362元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
