【裁判字號】    98,司拍,252
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第252號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公
    司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司
    」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月10日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,000,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自95年2月9日起至135年2月8日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    95年2月15日（1）向聲請人借用1,200,000元（2）邀同案外
    人林陳欉為連帶保證人向聲請人借用400,000元，借款期間
    分別（1）自95年2月15日起至110年2月15日止（2）自95年2
    月15日起至102年2月15日止。詎相對人自98年10月15日起即
    未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，
    尚欠本金（1）1,068,574元（2）208,785元，合計1,277,
    359元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
