【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即受 刑 人  乙○○
上列具保人因被告即受刑人乙○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因犯詐欺案件，經
    具保人甲○○依法官指定保證金新臺幣3萬元，出具現金保
    證後釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣宜蘭地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知單、報告、收據各1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署98
    年度執字第1964號案件送達證書5紙、拘提報告2份、臺灣臺
    北地方法院檢察署98年12月14日北檢玲弗98執助2570字第92
    146號函文、法務部戶役政連結作業系統及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷可稽。
    足認受刑人業已逃匿。是本件聲請有理由，爰依刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
