【裁判字號】    99,司繼,17
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司繼字第17號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上二人      丙○○
法定代理人  黃昭文
被繼承人    乙○○
                        里16鄰中山路1段155號6樓之5
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○係於九十八年十月十二日死
    亡，有戶籍謄本附卷可按。雖聲請人丙○○九十九年一月二
    十六日陳報狀稱：因照護雙親理念不同，被迫多年未見雙親
    ，直至九十八年十月十七日訃文前二日（即九十八年十月十
    五日）接獲通知參加父親即被繼承人告別式云云。縱所稱屬
    實，聲請人於九十八年十月十五日即已知悉其得繼承，乃遲
    至九十九年一月十八日始向本院聲請拋棄繼承權，顯逾3個
    月之期限，其聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭      司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                               書記官     黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
