【裁判字號】    99,司聲,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第二七一號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬伍仟捌佰伍拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院98年度聲字第70號民事裁定，為擔保本院
    98年度執字第4578號強制執行程序之停止執行，曾提供新台
    幣（下同）95,851元為擔保金，並以本院98年度存字第271
    號提存事件提存在案；茲因相對人於98年9月2日以郵局存證
    信函通知聲請人，略以「台端與本公司間之債務人異議之訴
    ...台端應給支付本公司利息174,045元（另執行費用等其他
    費用合計5,720元）且從判決內容知悉，台端給付前開金額
    後，本公司亦不可向台端為任何請求，並須撤銷執行程序，
    台端可領回停止執行之擔保金。如台端同意付清179,765元
    ，請來電聯絡後續事宜。」經聲請人於同年10月26日自臺灣
    土地銀行蘇澳分行如數匯款後，嗣相對人即撤回本院98年度
    執字第4578號強制執行程序之聲請。足認聲請人取回本件擔
    保金之停止條件已經成就，相對人確已同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度聲字第70號民事裁定
    、98年度存字第271號提存書、郵局存證信函、臺灣土地銀
    行蘇澳分行匯款申請書、本院民事執行處98年10月30日宜院
    瑞98司執午字第4578號函影本各乙份為證，並經本院依職權
    並經本院依職權調閱相關卷宗，審核無誤。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
