【裁判字號】    99,刑智聲,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳大偉      

上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳大偉因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
受刑人陳大偉因犯偽造文書等罪，經本院、臺灣高雄地方法院、
臺灣高等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
