【裁判字號】    98,基簡,828
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第828號
原      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年1
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣萬仟佰捌拾肆元，及自民國
九十八年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬陸仟玖佰伍拾陸元，及自民國
九十八年十二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其為綠葉山莊社區依法成立並經向主管機關報備之
    管理委員會，被告丁○○、丙○○分別係門牌號碼基隆市○
    ○區○○街107巷82號、116之1 號房屋（下稱系爭房屋）之
    所有權人。詎被告丁○○自民國97年8月起至98年8月止未給
    付管理費共13個月，金額計新臺幣（下同）33,384元；被告
    丙○○自98年3月起至98年8月止未給付管理費共6 個月，金
    額計16,956元之事實，業據其提出建物登記簿第二類謄本、
    存證信函、公寓大廈大管理組織報備證明為證，堪信為真實
    。從而，原告請求被告丁○○、丙○○給付上開管理費及自
    起訴狀繕本送達之翌日即98年9月11日、98年12月3日起均至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3 款，依職權宣告假執行。
四、訴訟費用由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
