【裁判字號】    99,基簡,93
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告因一時貪念，利用在店內工作之便，竊取店內收
    銀機之現金，衡其犯罪目的、動機、犯罪方式，對被害人財
    產法益所造成之損害及未與告訴人達成和解和犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教
    訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5548號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路138巷11弄3號
                        居臺北縣新店市○○路11之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設臺北縣瑞芳鎮○○街21之1 號「阿信的店」之
    店員，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年11月21日下午
    4 時16分許，在上開店內利用職務之便，竊取收銀機內店長
    丙○○所有之現金新臺幣5,000 元，得手後離開現場，嗣於
    同日該店外籍看護NUNUNG告知丙○○親睹此事，經丙○○調
    閱店內監視錄影畫面後，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊係先拿取
    5000元以預支薪資，事後準備告知店長丙○○，但因當時客
    人很多，便被店內其他同事看見並告知店長說伊偷竊店內財
    物云云，惟查，上開事實業據告訴人即證人丙○○指訴歷歷
    ，核與證人NUNUNG、沈孝穎證述情節相符，且有監視錄影翻
    拍畫面4 張在卷可資佐證，被告所辯顯係事後卸責之詞，洵
    不足取，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
