【裁判字號】    98,基簡,1133
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月21 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰肆拾捌元，及自民國九
十八年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之七．五四五計
算之利息，暨自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾柒萬肆仟
捌佰肆拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國98年3月23 日向原告借款
    新臺幣（下同）20萬元，約定期限3年，並以每1個月為1 期
    ，共分36期平均攤還本息，利息依原告公告之基準利率機動
    調整加碼年息4.89 %（現為7.545%），且約定如有遲延履行
    時，除按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分，按上開利率20
    %加付違約金。詎被告未依約按月繳付本息，僅繳至98年8月
    23日，尚欠本金174,848元及自98年8月24日起之利息、違約
    金，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、授
    信約定書、還款明細、存放利率歷史查詢（以上均為影本）
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張為實在。從而，
    原告依與被告間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以174,848
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,880元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
