【裁判字號】    98,基簡,1132
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月21 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬零陸佰拾元，及自民國九十八
年六月二十日起至清償日止，按年息百分之三．二八五計算之利
息，暨自民國九十八年六月二十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾壹萬零陸
佰拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人吳松益於民國93年5月3日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,920,000
    元，約定借款期間自93年5月18日至113年5月18 日止，並約
    定自借款日起前3 年為寬限期，在此期間按月繳付利息，寬
    限期滿，自96年5月18 日起，按月於每月18日依年金法平均
    攤還本息，若有遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者按上開約定利率10%，逾期6個月以上者，超過
    部分按約定利率20%計算違約金。詎訴外人吳松益自96年8月
    18 日起即未依約攤還利息，依約定未到期之債務視為全部
    到期，計尚欠本金1,898,668元及自96年8月18日起至清償日
    止之利息、違約金。經原告向本院對訴外人吳松益之財產聲
    請強制執行受償部分金額後，尚餘主文所示之本金、利息及
    違約金，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人消費者貸
    款借據、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配
    結果彙總表（以上均為影本）為證，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪認原告主張係屬實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以410,630
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,520元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
