【裁判字號】    99,基簡,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           99年度基簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第514號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之機車踏板、後照鏡、三角台、拉桿，足以生損
害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因不滿告訴人任意停車而毀損他人機車之犯罪動
    機、犯罪目的、犯罪手法、告訴人所受損害，衡其素行、犯
    後態度及未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用
，足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第514號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街284巷36弄13
                          號3樓
                        居基隆市○○區○○路788巷111號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1月29日凌晨1時許，在基隆市○○區○○
    路788巷111號前，因不滿丙○○任意停放渠所有之車號：89
    5—BEE重機車，即基於毀損他人物品之犯意，徒手推倒前揭
    機車，致機車左飛懸踏板、後照鏡、三角台、及拉桿毀損與
    車身烤漆剝落而不堪使用，共計價值新臺幣8,600元，足生
    損害於丙○○。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭犯行，核與告訴人丙○○及證人巫
    柏駿偵查及警詢中證述情節相符，復有估價單及毀損情形照
    片12張在卷可考，是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用
，足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
