【裁判字號】    99,基簡,99
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「(1)被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於民國89年12月30日執
    行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年
    2月5日以90年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經本院裁定送強制戒治（92年9月12日執行期
    滿），並由本院以91年度基簡字第572號判決判處有期徒刑5
    月確定，於93年2月12日執行完畢；再因施用毒品案件，經
    本院以93年度基簡字第399號判決判處有期徒刑4月確定，於
    93年12月27日執行完畢；復因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院以93年度簡字第2548號簡易判決判處有期徒刑6月確
    定，及因詐欺案件，經本院以94年度訴字第51號判決判處有
    期徒刑6月，該2案嗣經本院裁定應執行有期徒刑10 月確定
    ；再因持有第二級毒品案件，經本院以94年度基簡字第343
    號判決判處拘役50日確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院以94年度易字第831號判決判處有期徒刑7 月確定
    。上開有期徒刑10月、7月及拘役50日接續執行，於95年12
    月5日執行完畢（構成累犯）；(2)被告於本院審理時之自白
    ；(3)被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官    翁其良
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
     臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度毒偵字第8號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街30巷2號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認聲請
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國89年12月29日期滿執行完畢，並由本署檢察官
    以90年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第55號判決
    判處有期徒刑6月，並經減刑為有期徒刑3月確定，甫於98年
    8月7日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年12月15、16日某時，在其基隆
    市○○區○○街30巷2號住處附近之土地公廟，以鋁箔紙燒
    烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同月17日17
    時30分許，為警在上揭處所查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.016公克）及注射針筒2支（持有第一級毒品海
    洛因部分另行偵辦）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，其為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告（編號：00000000號
    ）附卷可稽。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
   施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
