【裁判字號】    98,司拍,441
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第441號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。又抵押權人，未按期繳納本（利）息，依契
    約書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規定
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債務
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、
    56年台抗字第714號判例意旨參照）。
二、相對人於民國（下同）93年3月26日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣(下同
    ）1,560,000元之抵押權，存續期間自93年3月11日起至123
    年3月10日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣相對人向聲請人借款1,300,000元後，未按期繳納本（利
    ）息，依貸款契約書約定，全部債務視為到期，已喪失期限
    利益，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約等影本為證，而本院於
    98年11月8日通知相對人於函到5日內，就本金最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於98年11月19日送達
    於相對人，有送達證書在卷可稽，又相對人雖於98年11月20
    日以書面向本院異議，表示因98年9月中因有事故，以致10
    月份之貸款未繳，嗣後已於98年10月13日補足，且於98年11
    月20日將11月份之貸款本息已全數繳交完畢情事云云，惟核
    其異議意旨乃屬實體上法律關係之爭執，揆諸首揭判例意旨
    說明，應由相對人另循訴訟途徑以資解決，尚非本件非訟程
    序所得審究。本件抵押權既已依法登記，聲請人並表明已喪
    失期限利益之意旨且提供相關證明，本件聲請經核尚無不合
    ，應與准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
