【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣陸萬肆仟貳佰貳拾肆元後，本院九
十八年度司執字第一八四三九號清償債務強制執行事件之執行程
序，於本院九十九年度補字第三十五號（即九十九年度救字第四
號）第三人異議之訴事件本案判決確定、和解或撤回起訴前應予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第 18439號清償債務強制執行事件
    之強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及本院99年度補字第35號審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度台抗字第 442號裁定意旨參照）。經查
    ，本件強制執行程序之金額為新臺幣（下同） 453,344元，
    本院審酌相對人因停止執行而無法滿足其執行債權之金額，
    按法定利率5%計算，而以司法院訂定之各級法院辦案期限實
    施要點為準，民事簡易程序第1審審判期限為10個月，第2審
    為 2年，預估聲請人提起第三人異議之訴獲准停止執行，因
    而致相對人之執行延宕之期間約為 2年10個月，聲請人聲請
    停止執行所可能遭受之損害應為64,224元【453,344×5﹪×
    （2＋10／12）=64,224，元以下四捨五入】，爰依此酌定停
    止執行之擔保金額。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
