【裁判字號】    98,訴,1106
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊思勤律師
            黃教倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    98年11月4日，以被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之
    罪，且其犯罪嫌疑重大，以其有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之事由，亦即其有逃亡之事實及其所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判，而予執行羈押在案。
二、經查：
   （一）、被告所涉販賣毒品案件，經本院訊問後，被告雖否
           認犯行，然經證人乙○○、丁○○、甲○○證述在
           卷，並有通訊監察譯文在卷可稽，足見犯罪嫌疑重
           大，且所犯上開毒品危害防制條例第4條第2項之罪
           ，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，除符合刑事
           訴訟法第101條第1項第3款之情形外，復據前揭卷證
           ，被告所販賣之次數頻繁，堪認有反覆實施之虞，
           被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故
           本院認仍有羈押必要。
   （二）、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年2月3日）
           ，前述羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定均自
           99年2月4日起，延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官    王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
