【裁判字號】    98,基簡,1094
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月21 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟陸佰柒拾元，及自民國九十五
年七月一日起至清償日止，按年息百分之一九．七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬壹仟陸
佰柒拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以原告總社所在地法院即本院為第一審管轄法院，
    業據原告提出信用卡會員權益手冊暨約定條款影本為證，本
    院依民事訴訟法第24條第1 項規定有第一審管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年11月13日與原告簽立
    信用卡使用契約，並領用原告發行之國際信用卡VISA（卡號
    0000000000000000），並約定被告得持卡至特約商店刷卡消
    費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期則喪失期限利益，並須另給
    付年息19.71%計算之利息暨10% 違約金。詎被告領卡後持卡
    於特約商店簽帳消費，但被告卻未依約定於期限內繳付款項
    ，原告乃於95年2 月終止其使用信用卡，嗣被告向中華民國
    銀行公會辦理債務協商，雙方同意被告積欠之債務合計新臺
    幣（下同）104,276元，自95年5月份起，分80期，零利率，
    分期清償至債務全部清償為止，如未依協議清償，未到期部
    分視全部到期，並回覆依各債權銀行原契約約定辦理。詎被
    告未依協議書約定按月分期償還，僅繳至95年6月，尚欠101
    ,670元及自95年7月1日起之利息、違約金，為此提起本訴，
    聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌
    。
四、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之華泰銀行債務
    協商毀諾通知表、協議書、消費金融案件債務協商申請書、
    無擔保債務還款計劃、帳單、信用卡申請書、信用卡會員權
    益手冊暨約定條款（以上均為影本）為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依與被告間消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以101,670
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
