【裁判字號】    99,基簡,91
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第91號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度毒偵字第4號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71之5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年7月18日、98年1月8
    日執行完畢釋放，並分別由本署檢察官以89年度毒偵緝字第
    261號及97年度毒偵緝字第139號為不起訴處分確定。詎其仍
    不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年10月22日16時39分許為警採
    尿回溯96小時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳
    處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於前揭日時，因係毒品列管人口而經警依法採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而為警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認有何犯行，惟查，被告經
    警依法採尿後，送請臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月16
    日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第三分局列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認定被
    告確曾於上開時間施用甲基安非他命之事實。此外復有本署
    檢察官89年度毒偵緝字第261號、97年度毒偵緝字第139號為
    不起訴處分書和刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及刑案人犯在監所最新資料報表等各1份附卷足參，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
