【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第48號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  吳奎新律師
                徐履冰律師
    被      告  乙  ○
    選任辯護人  辛銀珍律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○之限制出境處分應予解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：金門縣縣長之競選活動已經結束，被告
    甲○○、乙○受限制出境之限制，難以外出找尋工作，為此
    聲請鈞院准予解除出境之限制等語。
二、查本院先前因被告甲○○自承其過去8年來為兩岸事務常與
    大陸地區之官方、民間接觸、出席各類集會等語(見97年度
    偵字第454號卷第27、28、39頁)，在其參選本屆金門縣縣長
    選舉期間，按當地政治生態，亦有就兩岸間之議題前往大陸
    地區參訪，資以造勢之需要，乃駁回其解除出境限制之聲請
    ，維持檢察官在偵查中對其所為之限制出境處分。惟金門縣
    縣長之選舉活動現已結束，未能當選之被告甲○○與其妻被
    告乙○，非外出找尋工作無以謀生；且渠倆於本案起訴後之
    歷次準備程序期日均能到庭答辯，顯有接受裁判之決心，信
    無逃亡之虞；基於上述情事之變更，本案即無繼續限制被告
    甲○○、乙○出境之必要，爰依刑事訴訟法第416條、第121
    條第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28     日
                    刑事第一庭審判長法  官  周建興
                                    法  官  周美玲
                                    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    1     月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
