【裁判字號】    98,再,62
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    排水溝渠
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                          98年度再字第62號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    台灣省屏東農田水利會
代  表  人    乙○
上列當事人間排水溝渠事件，聲請人不服最高行政法院中華民國
97年5月30日97年度裁字第2972號裁定、98年2月26日98年度裁字
第549號裁定及98年11月5日98年度裁字第2709號裁定部分，聲請
再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「對於審級不同之行政法院就同一
    事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄
    之。」「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9
    款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第275
    條第1項、第2項、第3項、第283條分別定有明文。又「對於
    同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為『判決』同時
    本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外之法定事
    由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等
    行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法
    以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無
    論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。
    又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行
    政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以
    其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之
    規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。
    」最高行政法院民國95年裁字第1167號著有判例可資參照。
二、本件聲請人因排水溝渠事件，認為最高行政法院97年5月30
    日97年度裁字第2972號裁定、98年2月26日98年度裁字第549
    號裁定及98年11月5日98年度裁字第2709號裁定，有行政訴
    訟法第273條第1項第13款之再審事由，對之聲請再審。經查
    ，最高行政法院97年度裁字第2972號裁定，係以聲請人對本
    院96年度訴字第858號判決上訴不合法為由，駁回聲請人之
    上訴；至最高行政法院98年度裁字第549號及98年度裁字第2
    709號裁定，則係以聲請人分別對該院97年度裁字第5029號
    及98年度裁字第549號裁定聲請再審不合法而駁回其聲請，
    從而聲請人復對上開3裁定聲請再審，揆諸上開說明，均應
    由最高行政法院管轄。是聲請人向本院聲請再審，為管轄錯
    誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理。至聲請人對本
    院96年度訴字第858號判決提起再審之訴部分，本院另以裁
    定駁回，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
                              法官     林 勇 奮
                              法官     李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
