【裁判字號】    98,再,62
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    排水溝渠
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第62號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  台灣省屏東農田水利會
代  表  人  乙○
上列當事人間排水溝渠事件，再審原告對於本院中華民國97年2
月29日96年度訴字第858號判決，提起再審之訴部分，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」「再審
    之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但以第273
    條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，不在
    此限。」行政訴訟法第276條第1項、第2項及第4項分別定有
    明文。另再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據，同法第277條第1項第4款亦規定甚
    明。而所稱表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於行
    政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相當，其僅
    泛言有再審事由而無具體情事者，難謂已合法表明再審事由
    ，再審之訴即屬不合法。又「再審之訴不合法者，行政法院
    應以裁定駁回之。」同法第278條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告以再審被告設置之#227抽水機其灌溉區○○道
    （排水溝）僅施作至屏東縣高樹鄉○○段186-35地號農地，
    並未將位於下游屬再審原告所有之同段186-30地號農地及訴
    外人楊明正所有同段186-73地號農地連接施作排水溝，且該
    鄉○○村○○路及源興路大排水溝等路溝之區域排水設施皆
    將區域排水導入#227抽水機灌溉區○○道，致民國95年7月
    份颱風豪雨期間造成再審原告所有上開186-30地號農地內7
    千餘株桃花心苗木受損，再審被告依農田水利會組織通則第
    10條規定，應施作排水溝渠及農路於再審原告所有上開186-
    30地號土地以連接下游排水及農路等水利設施，因再審被告
    未為施作致再審原告受有上開損害，經向再審被告請求賠償
    遭拒，遂依行政訴訟法第7條、第8條規定提起本件訴訟。嗣
    經本院96年度訴字第858號判決(下稱原判決)駁回再審原告
    之訴，再審原告不服，提起上訴，亦遭最高行政法院以97年
    度裁字第2972號裁定駁回其上訴而告確定。再審原告因認本
    院原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由
    ，而提起本件再審之訴。
三、經查，本院原判決於97年2月29日宣示後，再審原告對該判
    決不服而提起上訴，前經最高行政法院於97年5月30日以97
    年度裁字第2972號裁定駁回其上訴而告確定。是再審原告對
    該原判決提起再審之訴，自應於判決確定之翌日起算30日內
    提起。因此再審原告提起本件再審之訴之期間，應自97年5
    月31日起算；又因再審原告住高雄縣，扣除在途期間4日（
    行政法院訴訟當事人在途期間標準第2條參照），是迄至97
    年7月3日即已屆滿，惟再審原告遲至98年11月20日始提起本
    件再審之訴，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考
    ，顯已逾上開法定不變期間，其再審之訴即屬不合法。次查
    ，再審原告雖以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13
    款之再審事由，提起本件再審之訴，惟觀諸其於98年11月20
    日所提之再審之訴狀及98年11月27日所提之訴訟狀，僅泛言
    原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，
    並未具體聲明原確定判決有如何合於該款再審事由之情事，
    參照前揭說明，其此部分再審之訴亦為不合法，應以裁定駁
    回之。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
                              法官     林 勇 奮
                              法官     李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
