【裁判字號】    98,簡,254
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第254號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○  市長
上列當事人間地價稅事件，原告不服高雄市政府中華民國98年10
月12日高市府法一字第0980059464號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」行政訴訟法第24條定有明文。
二、本件原告因地價稅事件，不服原處分機關高雄市稅捐稽徵處
    就其所有坐落高雄市楠梓區○○○○段651-4地號土地，課徵
    93年至97年之地價稅合計新台幣40,640元之處分，申請復查
    ，未獲變更，提起訴願，亦遭訴願機關高雄市政府以98年10
    月12日高市府法一字第0980059464號訴願決定駁回。則揆諸
    上開規定，原告提起本件撤銷訴訟，僅應列原處分機關高雄
    市稅捐稽徵處為被告（本院另以判決駁回之）即可，其併列
    訴願機關高雄市政府為被告，即屬不備起訴要件，於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                                  書記官  李 建 霆
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
