【裁判字號】    99,補,100
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第100號
原      告  正泰資源開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還印章事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為新臺幣（下同）
1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
