【裁判字號】    99,審簡,111
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32739
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第35
20號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「97年9 月4 日
    」更正為「97年1 月4 日」及證據部分補充「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有如起訴書所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告貪圖小利，
    竊取他人財物，且前有竊盜前科，不知悔改，復犯本案，顯
    無悔過之意；惟考量其犯後於本院坦承犯行，犯罪手段平和
    ，並斟酌被害人所受損害及被告之犯罪目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。再者，參酌被告之教育程度係國小畢業
    、家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、按「18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作」、「應執行之刑未達1
    年以上者，不適用本條例」，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    2 條第4 項、第3 條第1 項分別定有明文。再按強制工作之
    立法目的，乃旨在對嚴重性職業犯罪及欠缺正確工作觀念或
    無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，並學習一技之長
    及正確之謀生觀念，祈使其日後重返社會時得以適應。又按
    ，刑法上規定之犯罪習慣，應係指犯罪已成為日常之慣性行
    為，而認定竊盜犯有無犯罪習慣，固為事實審法院之職權，
    但行為人之犯罪成為習慣，在客觀上有於較長之一段時間內
    反覆為多次犯罪行為之情狀，是以犯罪之次數多寡及犯罪時
    間之長短，應為認定有無犯罪習慣之重要因素，事實審法院
    在認定行為人有無犯罪習慣時，對行為人犯罪之次數及持續
    之時間等情況，如未以之作為認定之依據，則其職權之行使
    ，難謂適法（最高法院79年度臺上字第4255號、73年度臺上
    字第981 號判決意旨參照）。經查，被告前有數次因竊盜案
    件經法院判刑確定之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，然觀該數次竊盜行為之時間，分係在60年、69年、
    73年、86年、89年、98年間，而被告於96年12月24日因強盜
    案件縮短刑期假釋出監，間隔逾1 年始犯本次竊盜案件，是
    從其犯罪時間、次數觀之，顯與一般慣竊之懶惰成習，長期
    間且有計劃一再多次數而以犯罪成為日常習慣之情形有所不
    同，衡情應屬一時貪念所為之犯罪行為，尚非可認係有犯罪
    習慣之人。是檢察官求處對於被告宣告強制工作，尚嫌過當
    ，爰不諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
