【裁判字號】    98,除,301
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度除字第301號
聲  請  人  宏安汽車運輸股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年1月19日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表編號4 中關於票面金額「17,850元」之記
載，應更正為「20,475元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
