【裁判字號】    98,訴,1870
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1870號
上  訴  人  台南縣仁德鄉農會
                      號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                      0號
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年1 月5
日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的價額為新台
幣（下同）450 萬元，應徵第二審裁判費68,325元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定後10日內逕向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
