【裁判字號】    98,建,74
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付物價指數調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第74號
上  訴  人  台灣自來水股份有限公司南區工程處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因民國98年度建字第74號給付物價指數調整款
事件，上訴人提起上訴到院。查：本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）1,522,004 元，應徵第二審裁判費24,220元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭 法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                             書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
