【裁判字號】    99,審簡,437
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30855
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第3386號），爰不經通常審判程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、緣乙○○於民國98年7 月10日22時10分許，聽聞心儀之友人
    周柚妮抱怨工作上受上司甲○○刁難，竟基於恐嚇故意，於
    同年7 月10日22時15分許，以行動電話門號0000000000號撥
    打甲○○之行動電話，向其恫稱：「在軍中做人不要太雞歪
    ，不然不要放假，否則我會在你家門口等你」等語，使甲○
    ○心生畏懼，致生危害於生命、身體、自由之安全。嗣甲○
    ○報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告於本院準備程序中之自白。（二）證
    人周柚妮於警詢中及被害人甲○○於警詢中、偵查中之供述
    。（三）亞太電信電話號碼0000000000受話明細。（四）電
    話號碼0000000000通聯調閱查詢單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故，即出言對告訴人甲○○加以恫嚇，致
    令告訴人心生恐懼，所為殊非可取，惟念嗣後已坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，並有和解書1 紙在卷足佐等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告因一時失慮偶罹刑典，犯後業已與被害人和解
    ，經此偵、審及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
