【裁判字號】    98,審簡,5520
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24309號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「乙○○先後於民國88、90年間因重傷害致死及竊盜
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 年、5 月，並經法院裁定
    應執行有期徒刑3 年3 月確定，嗣於92年7 月4 日縮短刑期
    假釋出監，迄93年10月29日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。」；證據部分並補充「被告於本院訊問時之自白」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按現有同居關係者，為本法所定家庭成員，又家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」；家庭
    暴力防治法第3 條第2 款、第2 條第1 款分別定有明文。本
    件被告乙○○在收受本院核發之民事通常保護令後，明知須
    遠離其同居人即告訴人甲○○之住所至少50公尺，且不得對
    告訴人實施家庭暴力，竟仍擅入告訴人之住處，與其發生爭
    吵後毆打告訴人頭部，核其所為，係違反本院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力及遠離告訴人住居
    所之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之違
    反通常保護令罪。又被告上開行為雖違反家庭暴力防治法第
    61 條 第1 款及第4 款規定，惟上開保護令內容數款規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告係以一犯意為一
    違反保護令之行為，仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪
    。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知前揭保護令
    之內容及效力，竟仍無視於此，擅闖告訴人住處、對告訴人
    為前揭身體上不法侵害，且其甫於民國98年5 月間同因違反
    保護令向告訴人及其女兒騷擾，經本院以98年度審簡字第43
    10號論以違反保護令罪，並判處有期徒刑3 月確定，此見該
    判決及前揭被告前案紀錄表自明，竟猶未悛悔，短期內再犯
    本件，實不宜寬貸，惟念其終能坦承犯行，頗有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
