【裁判字號】    98,自,28
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度自字第28號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列自訴人以被告甲○○涉犯偽造文書等案件提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，逾期仍不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、本件自訴人等於起訴時雖經委任律師為自訴代理人，嗣於本
    院審理時已全數解除委任，揆諸前開說明，其起訴程式即有
    不備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
