【裁判字號】    99,審簡,379
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35164
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第35
51號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行至第2行（即前科
    部份）應補充為「甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於民國98年10月23日以98年度簡字第7646號判決判處有
    期徒刑6 月確定（現執行中，未構成累犯）。」及證據部分
    補充「被告於本院之自白」、「現場照片4 張」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告正值青壯年，不思循正當途徑賺取所得，竟
    貪圖小利，竊取寺廟之物品，實有不該；惟考量其犯後坦承
    犯行，所竊得之錫質香爐（價值約新臺幣3,000 元）已發還
    被害人，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，被害人所受損
    害非鉅，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另參酌被告之教育程度係國中畢業，家境勉持等
    情（見警詢調查筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
