【裁判字號】    99,審簡,234
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件附表編號8名稱「張素惠之信
    用卡」應更正為「乙○○之信用卡」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、同法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告係以1 個竊盜之犯意，在
    整體時地密接下，以一行為之數個舉動同時觸犯竊盜罪以及
    侵入住宅罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之普通竊盜罪論處，附件聲請書認上開2 罪應分論併罰，容
    有誤會，附此敘明。又被告有聲請書所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，竟率爾竊取他人財物並侵入他人住宅，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊得之部分物
    品，業已返還被害人，犯罪所生損害稍有減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
