【裁判字號】    98,審簡,6870
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18449
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2906號），爰不經通常審理程序，合議庭裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身分，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國97年12月1日12時許，在高雄市三民區○○○路某便利商
    店，將其女友鄭億萍（另為不起訴處分）向中華郵政股份有
    限公司旗津郵局所申辦之帳戶（局號：0000 000號，帳號：
    0000000 號）之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予姓名年
    籍不詳自稱「小張」之成年男子及其所屬之詐欺集團。嗣該
    詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於同年12月1 日20 時
    許，撥打電話向乙○○佯稱為東森購物人員，並表示因業務
    疏失，將信用卡扣款誤設為金融扣款，需依指示至自動提款
    機操作更正等語，致乙○○陷於錯誤，於同年12月1 日20
    時20分許，依指示操作ATM 提款機，將新臺幣（下同）
    5,146 元轉帳至前開鄭億萍之郵局帳戶內，嗣因乙○○發現
    遭騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人乙○○於警詢
    中之證詞。（三）中華郵政股份有限公司高雄郵局98年1月7
    日高營字第0982000002號函所附之開戶基本資料及帳戶交易
    明細資料各1份。（四）被害人乙○○提出之ATM收據1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅，被害人乙○○因而蒙受損失，實有不
    該，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌被害人受騙金
    額非鉅、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  高雄簡易庭    法  官 李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                                書記官 黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
