【裁判字號】    99,審交簡,138
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
990號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交易字第461號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○領有普通輕型機車駕駛執照，於民國98年2月24日上
    午8時40分許，騎乘車牌號碼ZFV-767號輕型機車，沿高雄縣
    鳳山市○○○路由北往南路邊起駛穿越五甲三路往五福一路
    方向行駛時，本應注意行車起駛前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟未注意即貿
    然自路邊起駛直行穿越上開路段行駛，適有甲○○騎乘車牌
    號碼356-CTR號重型機車，沿五甲三路東往西方向行經該處，
    見狀閃避不及，當場先撞擊乙○○所騎乘之前揭機車右側車
    身後，人車倒地滑行至對向車道後，再與當時沿高雄縣鳳山
    市○○○路西往東方向在快車道上直行行駛之由曾國欣所駕
    駛之車牌號碼8S-7289號自用小客車之左前輪碰撞，致甲○
    ○受有頭部外傷併前額及雙側臉頰多處擦傷、左側眼眶挫傷
    、眼皮撕裂傷（0.8X0.3X0.2公分）、上下嘴唇挫傷併瘀腫
    、嘴唇上方（人中處）撕裂傷（2X0.5X1.5公分）併上嘴唇
    內側黏膜撕裂傷（2X0.5X1.5公分）、左手背及右上臂及雙
    下肢多處擦傷、門牙斷裂（2顆）等傷害。乙○○於肇事後
    留在事故現場，主動向據報前去處理之員警供承肇事犯罪，
    自首並接受裁判。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○之
    證詞相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1份、交通事故談話記錄表3份及照片
    24張在卷可稽。查行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，
    道路交通安全規則第89條第1項第6款定有明文。被告考領有
    駕駛執照，對此行車安全規則自應知之甚明。且依卷附道路
    交通事故調查報告表（一）所載，本件車禍事故發生當時天
    氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此即貿
    然行車，並有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書在卷可憑，被告之騎乘行為自有過失至明。又告訴人
    因本件車禍受有頭部外傷併前額及雙側臉頰多處擦傷、左側
    眼眶挫傷、眼皮撕裂傷（0.8X0.3X0.2公分）、上下嘴唇挫
    傷併瘀腫、嘴唇上方（人中處）撕裂傷（2X0.5X1.5公分）
    併上嘴唇內側黏膜撕裂傷（2X0.5X1.5公分）、左手背及右
    上臂及雙下肢多處擦傷、門牙斷裂（2顆）等傷害，此有診
    斷證明書1份在卷可稽，足證被告之過失駕駛行為，與告訴
    人所受上揭傷勢間，具有相當因果關係。綜上，足認被告之
    前開自白合於事證可堪採信，本案事證明確，被告之犯行至
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實
    ，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警員
    坦承肇事，自首並接受本院裁判等情，此有交通事故談話紀
    錄1份附卷可憑，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本
    院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事
    故，並造成告訴人受有上開傷害，實有不該；另考量被告並
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    犯後坦承犯行，且已匯款予告訴人賠償其損失，有郵政國內
    匯款執據1份在卷可憑，僅因賠償金額雙方無法達成共識，
    致迄今告訴人尚未撤回告訴，及其品行、智識程度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，藉資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以下刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，本院認前
    開對其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                              書記官  黃振祐
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
