【裁判字號】    99,審簡,107
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
589號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第2761號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國98年7月10日上午11時許，在甲○○所經營址
    設高雄市○○區○○路25號1樓之「吉祥林國際養生事業有
    限公司」（營利事業登記負責人係陳茂吉），因向甲○○收
    取貨款未果，竟基於毀損他人之物之犯意，徒手拿起店內架
    上之葡萄酒，並接續砸破共2 瓶，致甲○○所有之葡萄酒2
    瓶毀損不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人陳榮珍及告訴人
    即證人甲○○於警詢、偵查中之證述。（三）照片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    被告先後砸破告訴人甲○○所有之葡萄酒2瓶等毀損行為，
    係在同一地點所為，時間密接，且侵害之法益同一，則在刑
    法評價上，視為達成同一犯罪之數個舉動接續實行，而包括
    以一行為予以評價，較為合理，是應屬接續犯。爰審酌被告
    僅因收取貨款未果，即任意砸毀物品，使告訴人財產受有損
    失，並斟酌被害人損失程度，念被告並無刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一
萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
