【裁判字號】    99,審聲,109
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第4875
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零柒
壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院以98年度聲字第1143號裁定單獨宣告沒收銷燬，惟尚
    有1 包第一級毒品海洛因漏未聲請（96年度檢總管字第4277
    號），爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告於民國96年4 月30日21時56分往前回溯26小時內
    之某時許，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於96年
    4 月30日20時30分許，在高雄市○○區○○路與禮明路口，
    因騎乘機車闖越紅燈遭警攔檢，而主動交付扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（保管字號：96年度檢總管字第4277號）乙情
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以該案為臺灣高等法
    院高雄分院96年度上訴字第1265號確定判決效力所及，而為
    不起訴處分確定，有上開判決及臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官96年度毒偵字第6870號、6871號、7088號不起訴處分書
    各1 份附卷可稽。至扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，驗餘淨重為0.071 公
    克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
