【裁判字號】    99,審聲,38
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4765號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，分
    別經本院以98年度審交簡字第3730號判決、98年度審交簡字
    第4073號判決判處有期徒刑5 月、6 月確定等情，有卷附之
    判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而
    堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執
    行刑。又按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    佈之日起失其效力。」故就被告所犯數罪，其數宣告刑均得
    易科罰金，是其定應執行之刑雖超過6 個月，惟依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，是適用刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知其易科罰金折算標準，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
