【裁判字號】    99,審交簡,427
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36693號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第54號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年9月2日上
    午9時10許，在高雄縣鳳山油管路附近飲用保力達酒並服用
    安眠藥後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶不顧公眾安危，駕駛車牌號碼HZ-8112
    號自用小客車，嗣於同年9 月2 日22時38分許，竟逆向行至
    高雄縣鳳山市○○○路576 巷巷口，與騎乘車牌號碼879-CC
    J 重型機車並搭載洪千雅之郭大豪發生交通事故（過失傷害
    部分均未據告訴），經據報前往處理之員警將甲○○送往國
    軍高雄總醫院救治，並抽血檢測，其血液中酒精濃度為每毫
    升86.9毫克，換算為呼氣酒精濃度達每公升0.43毫克，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告於警詢之自白。（二）刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表。（三）高雄縣政府警察局
    交通隊鳳山分隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度
    檢驗報告、國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單。（四）高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。（五）
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1份。（六）道路交通事故照片24張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，所為實無足取；且其駕駛自用小客車竟逆向行駛，
    終致發生交通事故之實質危害，其危險駕駛行為造成之損害
    非輕；惟念被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，犯後坦承全部犯行，
    態度尚可，及酒精濃度測試值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
