【裁判字號】    99,司促,2843
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2843號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟伍佰肆拾肆元，及自
    民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至清償日止，按年
    息百分之十八計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年十一月
    二日依契約約定撥貸新臺幣（下同）180,000 元整，約定年
    利率百分之八，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，
    自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣4,246 元整
    。債務人自九十九年一月一日起即未依約繳款，屢經催討未
    果，尚欠如下債務：（一）本金：新臺幣53,544元整。（二
    ）利息：自九十八年十二月二日起至清償日止，以本金新臺
    幣53,544元整按年利率百分之八計算利息。（三）延滯違約
    金：自九十九年一月二日起至清償日止，依年利率百分之十
    八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約
    定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自九十九年一月一日起，債務人未依約履行給
    付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
