【裁判字號】    99,審聲,201
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院、臺灣屏
    東地方法院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有
    本院97年度審訴字第3800號、98年度審訴字第221 號、97年
    度訴字第1793號、98年度審訴字第779 號、臺灣屏東地方法
    院97年度易字第1047號、97年度訴字第1640號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又受刑人所犯
    如附表編號1 至編號4 之罪，經本院以97年度審訴字第3800
    號判決定其應執行刑為有期徒刑2 年確定；所犯如附表編號
    5 至編號6 之罪，經本院以98年度審訴字第221 號判決定其
    應執行刑為有期徒刑11月確定；所犯如附表編號7 至編號9
    之罪，經本院以97年度訴字第1793號判決定其應執行刑為有
    期徒刑1 年1 月確定；所犯如附表編號10至編號12之罪，經
    臺灣屏東地方法院以98年度聲字第574 號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑3 年4 月確定；所犯如附表編號13至編號14之罪
    ，經本院以98年度審訴字第779 號判決定其應執行刑為有期
    徒刑10月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號
    裁定意旨，受刑人既有附表所示之14罪應定執行刑，則前曾
    定應執行刑即當然失效，本院自可更定該14罪之應執行刑。
    是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律
    之外部界限，即不得重於附表編號1 至14所示14罪之總和（
    有期徒刑9 年5 月）；亦應受內部界限之拘束，即不得重於
    編號1 至4 曾定之執行刑（有期徒刑2 年），加計編號5 至
    6 曾定之執行刑（有期徒刑11月），加計編號7 至9 曾定之
    執行刑（有期徒刑1 年1 月），加計編號10至12曾定之執行
    刑（有期徒刑3 年4 月），加計編號13至14曾定之執行刑（
    有期徒刑10月）之總和（有期徒刑8 年2 月）。準此，受刑
    人所犯如附表所載之14罪，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
