【裁判字號】    99,審交簡,159
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃振銘律師
            李耿誠律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第769號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第567號），爰不經通常審判程序，合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑
年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年2月23日
    18時30許，在高雄市前金區國賓大飯店飲用紅酒後，行為反
    應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶不顧公眾安危，於同日20時許駕駛車牌號碼PC-6982 號自
    用小客車，沿高雄市○○區○○路由南向北方向行駛，於同
    日21時20分許行經文川路與重義路交岔路口之際，應注意行
    經閃光黃燈路口，必須減速接近，注意安全，小心通過，依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙
    物，視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然駕車通過上開交岔路口，適有甲○○騎乘車牌號碼
    MGP-973 號重型機車，沿重義路由東往西方向行駛至上開交
    岔路口，閃避不及撞擊乙○○所駕駛之自用小客車右側，甲
    ○○人車倒地，致受有頭部鈍傷併左耳出血及左耳耳後10公
    分撕裂傷、左側多處肋骨骨折併大量血氣胸、四肢多處擦傷
    及挫傷、右胸壁擦挫傷之傷害，經送高雄榮民總醫院急救後
    ，因傷重於同日22時47分許不治死亡。乙○○於肇事後，經
    警到場處理，並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.82毫克，始
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於本院審理中之自白。（二）
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。（三）呼氣
    酒精濃度測試單。（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。（五）道路交通事故現場圖。（六）道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表。（七）現場暨車損照片24張、
    監視系統翻拍照片4 張。（八）行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會高雄榮民總醫院法醫參考病歷摘要、高雄榮民總醫院
    98 年2月23日診斷證明書。（九）臺灣高雄地方法院檢察署
    98 年2月24日相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及同法第276條第1項之過失致人於死罪。又被告
    係酒醉駕車因而致被害人甲○○死亡，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項之規定，加重其刑二分之一，起訴書漏
    未敘及此部分刑之加重事由，尚有未洽，附此敘明。被告所
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪及過失致死罪2罪間，犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告本應謹慎注意
    遵守交通規則，以維護自身及其他參與道路交通者之安全，
    竟未注意控制飲酒限度，於酒醉後執意駕車，且於駕駛時因
    未注意行經閃光黃燈路口，必須減速接近注意安全小心通過
    而肇事，致被害人甲○○死亡之憾事，造成家屬內心無盡的
    傷痛，確屬不該；惟念其並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，被告就本件交通事故之過失坦
    承不諱，顯有悔意，且已與被害人甲○○之家屬達成和解，
    此有和解書1 份附卷可佐，並已履行和解條件，犯後態度良
    好；另慮及被告之犯罪情節、生活狀況等一切情狀，就其所
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪、過失致死罪，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，藉資懲儆。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表附卷可憑
    ，因一時失慮，偶罹刑典，且肇事後業與被害人家屬達成和
    解，已履行和解條件，盡力彌補家屬痛失至親之損害，業如
    上述，悔意甚深，本院認其經此次科刑教訓後，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通
管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第276條第1項、
第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官      李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官      黃振祐
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
