【裁判字號】    99,審簡,167
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28513
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3537號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年5、6月間，在高雄市○○區○○街租屋處，將其向高
    雄府北郵局所申辦之帳戶（帳號：0000000-0000000之存摺
    、提款卡、密碼等資料，以新台幣（以下同）3,000元之代
    價，交付予姓名年籍不詳綽號「哥仔」之詐欺集團成員使用
    。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，在奇摩拍賣網站
    刊登不實之數位相機商品販賣訊息，致乙○○陷於錯誤而於
    同年6月17日13時36分下單購買，並於接獲詐騙集團成員之
    匯款通知後，於同年6月17日15時3分至郵局自動櫃員機匯款
    5, 700元至甲○○上開帳戶內，嗣因乙○○發覺受騙報警處
    理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○
    於警詢中之證述。（三）中華郵政股份有限公司高雄府北郵
    局之開戶基本資料及帳戶交易明細資料各1份。（四）郵政
    自動櫃員機交易明細表1紙。（五）拍賣網頁資料1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人因而蒙受損失，實
    有不該，惟被告於本院審理中業已坦承犯行，及被告之犯罪
    動機、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表在卷可稽，且
    犯後業經被害人宥恕其犯行，此有本院公務電話紀錄1 份在
    卷可稽，姑念其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教
    訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
