【裁判字號】    99,司票,451
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第451號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東昇閥門管件有限公司
法定代理人  張肇元
上列聲請人與相對人東昇閥門管件有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之相對人及其法定代理人（經於經濟部商工登記資
    料公示查詢系統查詢結果，查無該公司資料，又以統一編號
    查詢結果，該公司為誠一閥門管件有限公司，代表人甲○○
    ，皆與聲請狀所載之相對人東昇閥門管件有限公司、法定代
    理人張肇元不符）。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
三、相對人東昇閥門管件有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人最新之戶籍謄本（全戶動態及個人記事欄請勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
