【裁判字號】    99,審簡,418
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30857
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3629號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知真實姓名、年籍均不詳之成年男子，於民國98年
    2 月下旬某日，在高雄市○鎮區○○路「德昌夜市」所出售
    之SONY ERICSSON 牌K660i 型行動電話1 支（行動電話序號
    0000 00 000000000 號、價值新臺幣《下同》8,000 元）係
    來路不明之物（該行動電話係乙○○所有，於同年2 月16日
    19時許，在高雄市○鎮區○○街興仁公園內遭竊，為他人失
    竊之贓物），竟仍基於故買贓物之犯意，以2,000 元之價格
    ，向該名男子購入上開行動電話1 支，並將其所有之000000
    0000號行動電話SIM 卡插入使用。嗣經乙○○報警後，經警
    調閱行動電話序號之通聯記錄，始循線查悉上情。
二、認定事實所憑之證據：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之證詞。
    (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
    (四)通聯紀錄查詢單、雙向通聯紀錄各1份。
    (五)照片3張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳之成年
    男子所出售之行動電話係來源不明之物，卻仍故買之，助長
    竊賊氣焰，增加原所有人追回失物之困難度，惟念其所收購
    之贓物已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕及參酌本
    件犯罪情節、被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，姑念
    其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
