【裁判字號】    98,訴,1966
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1966號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年12月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為
    同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年1 月6 日裁定命上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    ，此項裁定已於99年1 月11日送達予上訴人，有送達證書在
    卷可稽；而上訴人逾期迄今仍未補正，是揆諸前揭規定，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
