【裁判字號】    98,交聲,3321
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3321號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年12月16日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    （下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款定有明文。又按在交叉路口10公尺
    內不得臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款
    亦定有明文。末按，違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之事件，於應到案期限內繳納或到案聽候裁決者，
    小型車處900 元罰鍰，亦有違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第2 條及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表可參。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    14日下午4 時28分許，將其所有車牌號碼ZJ-3913 號自用小
    客車，停放於高雄市○○街與中華五路718 巷交岔口處之禁
    止臨時停車標線上，經高雄市政府警察局交通警察員警拍照
    後逕行掣單舉發，嗣經原處分機關即高雄市政府交通局於98
    年12月16日以受處分人違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43、第44、第67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定裁處罰鍰900 元，有高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 號）、
    高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書（高市交裁
    字第裁32-B00000000號）、違規舉發照片1 紙在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：該紅線為私劃紅線非行政機關所劃設，
    又處分機關以「畫有紅色禁止臨時停車標線處違停」，非以
    「在路（巷）口10公尺禁止停車區域違停」裁罰，當時未行
    丈量，尚難證明其係於路（巷）口10公尺內停車，認該處所
    非禁止臨時停車處，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）受處分人於98年12月16日收受上開裁決書後，於同年月17
      日向原處分機關聲明異議，有送達證書、聲明異議狀上高
      雄市政府交通局收文章在卷可查，足認其聲明異議於接到
      裁決書之翌日起20日內提出，程序上應屬適法，合先敘明
      。
（二）異議人所有之車牌號碼ZJ-3913 號自小客車，於98年6 月
      14日下午4 時28分許停放於高雄市○○街與中華五路718
      巷交岔口處之紅色標線上一事，有採證照片1 紙附卷可稽
      ，上情堪可認定。異議人雖以該禁止臨時停車標線為私人
      劃設云云置辯，惟上開高雄市○○街與中華五路718 巷交
      岔口處之紅色禁止臨時停車標線，係高雄市政府交通局所
      劃設一事，業經本院函詢高雄市政府交通局後，經其函覆
      確認無訛，有該局98年1 月8 日高市交停字第0990000988
      號函在卷可參，是異議人上開辯詞，自無足採，其於禁止
      臨時停車處所停車之違規事實，自堪認定。
（三）又觀諸卷附之違規舉發照片，異議人停車之位置緊鄰巷口
      ，自為法定禁止停車區域無誤，徵諸道路交岔路口既為車
      輛往來彙集之要道，若於該處臨時停車或停車，將妨礙車
      輛之進出及轉彎，對於交通之往來順暢實有重大影響，異
      議人既為考領有合格駕駛執照之人，對此應知之甚詳，其
      於巷口10公尺內停車，妨礙他人車輛進出轉彎，其所為業
      已違反交通規則，其徒以當時未實地丈量，無法證明其有
      違停之事實云云置辯，要屬無稽。準此，原處分機關認定
      受處分人有於禁止臨時停車處所違規停車一事，尚非無據
      。
五、綜上，原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第2 條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁
    處受處分人罰鍰900 元，即無違誤。受處分人猶執前詞，指
    摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   28      日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
