【裁判字號】    99,審簡,88
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2293 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第9 行「某詐欺集團」應補充為「某成年詐欺集團」。
    2.第11行「詐欺取財之犯意」應補充為「詐欺取財之犯意聯
      絡」。
    3.第12至13行「致告訴人等受騙後」應更正為「致告訴人等
      均陷於錯誤」。
（二）證據部分：
    1.補充「郵局帳戶帳號查詢客戶基本資料共4 份」
    2.補充「金融機構之存摺攸關個人財產權益之保障，專有性
      甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
      縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
      性，始予提供，且該等物品如落入不明人士手中，極易遭
      利用為財產犯罪之工具，是倘有人刻意徵求、收購他人帳
      戶，其目的係為隱瞞某不法資金往來過程、避免行為人身
      分曝光之可能性極高，一般人本於一般認知能力、社會常
      識均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝
      ，故為使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
      高職畢業（見警詢筆錄教育程度欄）、智慮健全之成年人
      ，見刊登分類廣告之成年人不思自行申辦帳戶，反大費周
      章收購他人帳戶使用，該等與一般社會常情相悖之情狀，
      衡情當可令其預見所交付之帳戶可能遭利用為與財產有關
      之犯罪工具，竟仍執意將上開帳戶以郵寄方式交付某成年
      詐欺集團，顯係有意提供該帳戶予詐欺集團使用，且就該
      詐欺集團將持以實行詐欺取財犯行之結果，有所預見且容
      任之，從而被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。」。
二、查被告丙○○及前揭成年詐欺集團成員行為後，刑法部分條
    文業經修正而於94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條文規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而
      修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處
      罰金刑最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之
      規定較為有利。
（二）修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後
      刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後之規
      定較有利於被告。
（三）修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得
      按正犯之刑減輕之，故此部分僅為文字之修正，要非法條
      之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
      比較新舊法之問題，應逕適用修正後之規定。
（四）刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列但書「不
      得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制
      ，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較之
      問題，應逕適用修正後之規定。
（五）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其申辦之上開帳
    戶存摺、提款卡、密碼提供予成年詐欺集團成員使用，雖使
    該詐欺集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，先後對被害人
    丁○○、甲○○、乙○○、戊○○遂行詐欺取財犯行，惟被
    告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為幫助
    詐欺集團分別詐取被害人丁○○、甲○○、乙○○、戊○○
    之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷之。爰審酌被告提供帳戶
    之行為助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，並斟酌被害人受騙金額（新臺幣18萬07元）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如主文所示
    之易科罰金之折算標準（按關於易科罰金之折算標準，依被
    告行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即
    新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日，經比較新舊法，
    以行為時之法律對被告較為有利，故依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時即修正前之規定）。末查被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
