【裁判字號】    99,司促,2834
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2834號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾陸萬零柒佰貳拾
    元，及自民國九十八年八月三十日起至清償日止，按年息百
    分之二點六四計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○○邀同甲○○為連帶債務人向聲請人借款，
    其借款日期88.12.30、金額新臺幣0000000元、到期日108.1
    2.30、利息及違約金之約定均詳如借據、約定書所示，經債
    務人等立有同一內容之借據、約定書，交與聲請人收執。詎
    到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人等依法自應連帶
    清償如上述所示之本金、利息、違約金之債務
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
