【裁判字號】    99,司促,2798
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2798號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (1)現金卡部分新台幣壹拾萬陸仟陸佰肆拾捌元，及其中本金
      新台幣捌萬壹仟陸佰捌拾壹元，自起息日民國九十九年一
      月五日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
    (2)信用卡部分新台幣捌萬捌仟貳佰壹拾玖元，及其中本金新
      台幣陸萬捌仟捌佰肆拾元，自起息日民國九十八年十二月
      二十八日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
      ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
