【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  陳新三  律師
上列聲請人即被告因殺人案件（98年度重訴字第75號），於審判
中聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押，並限制住居在臺南市○○區○○路二段83號。
    理  由
一、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一
    百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：羈押被告之目的，在確保審判之順利進行，
    本件業經調查證據完畢辯論終結，並於民國99年1 月27日宣
    判，因此被告已無滅證之虞，更無與其他證人串證之可能，
    且被告有固定住所，在國外並無置產，更無資力可供逃亡，
    顯見被告已無刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款羈
    押之理由，再依司法院大法官釋字第六六五號解釋意旨，亦
    不能僅以重大犯罪嫌疑作為羈押理由，且羈押所侵害之人身
    自由較具保所侵害之財產權為重，如以具保即可達到被告日
    後到庭及證據調查之目的，是本件應以較輕手段為之，為此
    聲請具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因殺人案件，前經本院於98年12月18日訊問
    後，認為共同涉犯刑法第二百七十一條之犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形，非予
    羈押顯難進行審判或執行，有羈押之理由及必要，而裁定予
    以羈押，並於99年1 月27日判決被告甲○○共同殺人，處有
    期徒刑十二年在案。
  (二)聲請意旨固以前開理由聲請具保停止羈押，惟查：羈押之目
    的尚有確保其餘審級審判程序及刑事執行程序之順利進行，
    非僅止於第一審審判程序而已，但聲請意旨顯將羈押目的限
    縮在審判程序；而本件並未以刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款作為羈押理由，是被告有無固定住所，在國外有無
    置產，是否有資力可供逃亡，自非本院原羈押理由所考量事
    項；再聲請意旨援用司法院大法官釋字第六六五號解釋意旨
    ，認為不能僅以重大犯罪嫌疑作為羈押理由，但本院更非僅
    以重大犯罪嫌疑作為唯一羈押理由而已，被告於本院裁定羈
    押之時，尚有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之
    情形。因此，聲請意旨前開理由，顯有誤會，尚不足以動搖
    本院前開裁定羈押之認定。
  (三)本件被告業經判決共同殺人罪，並判處有期徒刑十二年，其
    犯罪嫌疑早已超越重大，而經本院認定被告有殺人犯罪之確
    信，並該當刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形；
    其次，我國刑事訴訟於第二審採行覆審制，被告於第二審時
    仍得重啟證據調查程序，並訊問已傳喚或尚未傳喚之證人，
    本件審核後仍無相當理由得以排除業經解除禁止接見通信之
    被告於閱覽本院第一審判決內容後，在第二審覆審制審判程
    序時，再度聲請傳喚同一或新證人就其辯解矛盾之處予以掩
    飾串證，亦即，第一審審判程序縱經訊問證人調查證據完畢
    ，仍無礙被告於第二審審判程序中再行串證，以本院就共同
    被告王志豪行兇時，被告甲○○是否始終在場一節，於本院
    審理中已有串證情事，仍無法排除被告於第二審時就此再為
    更縝密串證之可能，而尚有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款之情事存在。亦即，被告有關犯罪嫌疑重大暨刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二、三款之羈押理由，迄今仍繼
    續存在，而有羈押之理由。然而，羈押本應受比例原則之限
    制，此即羈押必要性審查重點所在，法院自應斟酌命該被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，是否即可確保審
    判或執行程序之順利進行，以貫澈羈押乃為維持刑事司法權
    有效行使之最後必要手段。查本案被告雖日後仍有串證之虞
    ，但本件業經第一審審判程序訊問主要證人完畢，且另二名
    共同被告仍經本院羈押在案，被告甲○○其串證難度已顯著
    提升，可認為已無羈押之必要，而可由侵害較小之具保及限
    制住居手段，確保日後第二審審判程序暨刑事執行程序之進
    行。茲對被告裁定以新臺幣二十萬元之保證書或保證金，並
    限制住居在臺南市○○區○○路二段83號後，准予停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
