【裁判字號】    98,訴,2009
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2009號
原      告  台灣電力股份有限公司高雄區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  惠勝實業股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間給付電費事件，經本院於民國99年1 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟肆佰陸拾參元，及自民國九
十八年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告前經經濟部限期於民國98年3 月31日前完成改選董監事
    變更登記，逾期董事、監察人職務當然解任，惟被告迄今均
    未改選而為變更登記，經原告聲請為被告選任特別代理人，
    由本院於98年9 月8 日以98年度審訴字第1322號裁定選任被
    告之經理人丙○○為特別代理人確定在案。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告係伊高壓電用戶（電號：00-00-0000-00-0
    ），用電地址為高雄縣路竹鄉○○路618 號房屋，詎被告積
    欠97年11、12月份電費計新臺幣（下同）764,463 元未付，
    經伊多次催討，均未獲置理，為此爰依兩造供電契約，訴請
    判令被告應給付764,463 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按週年利率5％計算之利息。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之應繳電費明
    細表、臺灣電力公司過戶登記單影本、臺灣電力公司高壓需
    量電力綜合用電暫停部分契約容量登記單影本各1 份、97年
    11、12月電費收據影本2 紙為證，被告經合法通知，未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告主張之上開事實，
    自堪信為真實。
四、則原告依兩造間供電契約請求被告給付積欠之電費共764,46
    3 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年6 月20日起至
    清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，要屬正當，應予准
    許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,
    370 元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
