【裁判字號】    98,訴,2135
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2135號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國99年1
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就坐落高雄市○○區○○段二小段1205地號土地（面積四
０九平方公尺，應有部分五分之一）於民國九十年十一月十二日
以信託為原因之債權行為及同年月二十三日所為之物權移轉行為
均應予撤銷。
被告乙○○就上開土地於民國九十年十一月二十三日經高雄市正
府地政處楠梓地政事務所所為之所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告邱耀宗前於民國89年9 月1 日向伊申辦第二
    順位房屋貸款新台幣（下同）30萬元，嗣邱耀宗逾期繳款，
    經伊於89年11月22日向臺灣臺中地方法院聲請89年度票字第
    17327 號本票裁定確定，迄至98年10月27日止，伊尚有本金
    229,878 元及利息未為受償，詎邱耀宗為逃避上開尚未清償
    之債務，竟於90年11月12日將其所有坐落高雄市○○區○○
    段2 小段1205地號、權利範圍1/5 之土地（下稱系爭土地）
    與被告乙○○訂立信託契約，並於同年月23日辦理信託移轉
    登記完畢，而伊為促請邱耀宗處理前開債務，遂於98年10月
    27 日 查閱謄本時始悉上情，故被告所為之無償信託行為已
    害及伊之債權，爰依信託法第6 條第1 項及民法第244 條第
    4 項之規定求為判決：（一）被告間就系爭土地於90年11月
    12日以信託為原因之債權行為及同年月23日所為之物權移轉
    行為應予撤銷。（二）被告乙○○就系爭土地於90年11月23
    日經高雄市政府地政處楠梓地政事務所所為之所有權移轉登
    記應予塗銷。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張邱耀宗前因積欠原告借貸債務，經其於89年11月22
    日向臺灣臺中地方法院聲請89年度票字第17327 號本票裁定
    確定，迄今尚欠229,878 元及依約所定之利息，而邱耀宗竟
    於90年11月12日將其所有系爭土地信託予乙○○，並於同年
    月23日辦畢所有權移轉登記等事實，業據其提出房屋貸款申
    請書、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、臺灣臺中地
    方法院89年度票字第17372 號本票裁定暨確定證明書、本院
    90年度執字第45227 號債權憑證、臺灣臺中地方法院90年度
    執字第29816 號分配表、土地登記謄本等件為證，被告經合
    法通知既均不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依本院調查結果，原告此部分主張之事實，
    堪信為真。
五、按「信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」，信託法第6 條第1 項定有明文。查邱耀宗
    在未與乙○○為上開信託行為時，其名下財產除系爭土地外
    ，並無其他財產，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單乙份附卷可稽（見本院卷第71頁），足證邱耀宗除系爭土
    地外已別無其他足供清償原告債權之財產，是其與乙○○所
    為之上開信託之債權行為及所有權移轉之物權行為當係有害
    於原告之債權甚明。則原告於知悉上情後1 年內之除斥期間
    （信託法第7 條參照），依信託法第6 條第1 項之規定，請
    求被告間就系爭土地以信託為原因之債權行為及移轉所有權
    之物權行為應予撤銷，自屬有據。
六、又按債權人依民法第244 條第1 項或第2 項之規定，聲請法
    院撤銷詐害行為時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，
    民法第244 條第4 項定有明文。而信託法第6 條第1 項，乃
    為民法第244 條第1 項、第2 項之特別規定。是原告主張依
    信託法第6 條第1 項為撤銷行為時，應類推適用民法第244
    條第4 項之規定，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，自
    屬有據。則原告請求乙○○並應將系爭土地以信託為登記原
    因之所有權移轉登記予以塗銷，亦屬有據，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
