【裁判字號】    98,審簡,6843
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告2 人有如聲請書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其受徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告2 人不思以己力賺取所需，
    率爾竊取他人財物，實屬不該，並斟酌被告2 人如聲請書所
    載之前科記錄，被告甲○○有多次竊盜之前科，被告2 人所
    竊物品之價值、犯罪動機、目的、手段、犯後飾詞狡辯等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
