【裁判字號】    98,審簡,5274
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年12月
29日98年度審簡字第5274號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度毒偵字第4243號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院高雄簡
    易庭於民國98年12月29日以98年度審簡字第5274號判處有期
    徒刑3 月，嗣經本院依其戶籍地址「高雄縣鳳山市○○街16
    巷6 號」送達判決，而於99年1 月8 日由其本人收受而合法
    送達，有本院送達證書1 紙在卷可憑。又被告住所地非在本
    院轄區內，依法應加計在途期間4 日，是以，自99年1 月8
    日合法送達之日起加計上訴期間10日及在途期間4 日，上訴
    人之上訴期間業於99年1 月22日屆滿；惟上訴人遲至99年1
    月25日始提出上訴，有上訴人刑事上訴狀上之本院收件章戳
    可查，其上訴顯已逾上訴期間，不合於法律上之程式，且無
    從補正，揆諸前揭說明，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
