【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    合夥財產之分配
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  乙○○
被      告  甲○
原告與被告甲○間合夥財產之分配事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,300,000 元，應徵第一
審裁判費新臺幣33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
