【裁判字號】    99,審簡,106
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25458號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審訴字第4806號），爰不經通常審判程序，合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳電信股份有限公司「行動電話/ 第
三代行動電話服務申請書」及「學生價優惠/ 長青價優惠專案申
請書」上，偽造「甲○○」之署押3 枚沒收。又犯詐欺得利罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳
電信股份有限公司「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」及
「學生價優惠/ 長青價優惠專案申請書」上，偽造「甲○○」之
署押3 枚沒收。
    事 實 及 理 由
一、丙○○基於行使偽造私文書、詐欺取財之犯意，利用為甲○
    ○（起訴書誤載為吳文彬）代辦亞太行動電話門號而取得甲
    ○○國民身分證、健保卡之機會，未經甲○○同意，於民國
    97年4月12日，持甲○○之身分證、健保卡正本，冒用甲○
    ○之名義，向高雄市左營區右昌加油站對面不詳通訊行，申
    辦行動電話門號供己使用，於遠傳電信股份有限公司（下稱
    遠傳電信）「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」及「
    學生價優惠/ 長青價優惠專案申請書」上，接續偽造「甲○
    ○」署押計3 枚，表示願依上開書面內容向遠傳電信申請行
    動電話電信服務之意思表示，而偽造完成屬於私文書之上開
    文書後，再持向不知情之承辦人員表示係甲○○本人欲申請
    租用上開行動電話門號，而將上開私文書，持交該承辦人員
    而行使之，致使該承辦人員陷於錯誤，誤認係甲○○本人欲
    申請行動電話業務，乃將行動電話門號SIM 卡1 枚（000000
    0000）及搭配之K-Touch 廠牌V908型號專案手機1 支交予丙
    ○○，該通訊行再將前開申請書交付「遠傳電信」板橋中正
    特約服務中心，足以生損害於甲○○及遠傳電信對於行動電
    話申辦業務之正確性。丙○○取得該行動電話門號後，乃基
    於為自己不法利益之意圖，自97年4 月12日至97年6 月9日
    接續撥打使用，致遠傳電信公司誤信該行動電話門號確為甲
    ○○使用，而繼續提供電信服務，總計詐得新臺幣（下同）
    5,593 元通話費用之財產上不法利益。嗣甲○○接獲遠傳電
    信前揭行動電話門號帳單，報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人甲○○及告訴
    代理人乙○○於警詢中之證述。（三）行動電話/ 第三代行
    動電話服務申請書及學生價優惠/ 長青價優惠專案申請書各
    1 份。（四）遠傳電信公司97年6 月電信費帳單1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪及同條第2項之詐欺
    得利罪。被告於上開文書偽造「甲○○」署押之行為，俱為
    偽造私文書之部分行為；而偽造私文書之低度行為，則為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係持偽造私文書之
    內容向他方有所主張之同時施行詐術，被告所犯行使偽造私
    文書及詐欺取財罪間係同時同地以一個行為進行，應依刑法
    第55條想像競合犯之規定，從一重即行使偽造私文書罪處斷
    。又被告於97年4 月12日至同年6 月9 日止，多次使用行動
    電話門號0000000000號之行為，係基於單一之詐欺決意，且
    均在密切接近之時點內為之，依一般社會健全觀念，各該舉
    動之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，以包括之一行為評價較為合理，為
    接續犯，以一罪論。被告所犯上開行使偽造私文書及詐欺得
    利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    冒用甲○○之名義申辦行動電話門號，危害行動電話通訊之
    交易秩序，造成遠傳電信公司之損害，另參酌被告於此之前
    並無前科，素行非劣，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，暨其犯罪之手段、所生危害、犯後態度等一切具
    體情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。至被告於遠傳電信「行動電話/ 第三
    代行動電話服務申請書」及「學生價優惠/ 長青價優惠專案
    申請書」上，接續偽造「甲○○」署押計3 枚，應依刑法第
    219 條規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第339條第1項、第
    2 項、第55條、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
