【裁判字號】    97,司執消債更,401
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第401號
聲  請  人
即債務人    林玉雲
代  理  人  葉美利律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人因需獨立照顧非婚
    生之未成年子女，而辭去原來工作，現受僱擔任市場皮件拍
    賣助理，有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    12,000元，業據其提出在職及薪資證明書在卷可證。再觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為6,501 元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為624,096
    元，清償成數為50.1% （624,096 ÷1,245,629 ＝50.1% ）
    ，於每月20日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本
    院參酌債務人名下雖有土地、房屋各1 筆，公告現值合計為
    1,193,460 元，惟均已設定抵押，貸款餘額尚有2,968,834
    元，且債務人須獨立扶養非婚生未成年子女1 名等情，此有
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及
    收入狀況報告書、戶籍謄本在卷可稽。而債務人主張每月須
    支出未成年子女扶養費5,000 元，依內政部公布之98年度高
    雄市每人每月最低生活費為11,309元及財政部公布之98年度
    綜合所得稅每一受扶養人免稅額為82,000元（即每人每月
    6,833 元）觀之，該支出應屬合理。而債務人居住於高雄市
    ，其每月薪資扣除子女扶養費5,000 元及更生方案每月清償
    款6,500 元後，僅剩餘500 元，雖不足個人必要生活費，惟
    債務人目前與男性友人盛治偉同住，其生活開銷均由男性友
    人負擔，並提供保證人林有昌擔保更生方案之履行，此亦有
    盛治偉、林有昌財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資
    料清單、林有昌即上允商行營利事業登記證影本、林有昌出
    具之證明書附卷可佐。是債務人更生方案條件核屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，扣除必要支
    出及清償款後，所餘僅500 元，自無多餘金錢及能力供其揮
    霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務
    ，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費
    習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
