【裁判字號】    99,審簡,285
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33541
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3468號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於98年10月5日上午6時20分許前之某時許，在高雄市
    苓雅區○○路1號前，見張素敏所有車牌號碼NK-2393號之自
    用小客車（顏色：紅色、引擎號碼：A3V02340號、廠牌：三
    陽、價值：約新臺幣6萬元）停放於該處，竟意圖為自己不
    法之所有，以自備鑰匙1支，開啟車門後入內，復插入該汽
    車之鑰匙孔內轉動，發動上開小客車，以此方式竊取張素敏
    所有之上開汽車1輛，得手後，甲○○駕駛該車返回其位於
    高雄市○○區○○路361巷1號住處，將該車上原懸掛之車牌
    丟棄，改懸掛其子李致遠所有之車牌號碼TP-1301號自用小
    客車車牌2面。嗣於同年11月4日上午7時40分許，甲○○駕
    駛上開自用小客車停放在高雄市○○區○○路6號欲駛離前
    ，當場為警查獲，並扣得甲○○所有之鑰匙1支及上開遭竊
    之車輛1輛（業已發還乙○○），始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中供述之情節大致相符，並有扣案鑰
    匙1支、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及照片5張在卷可資佐證，是被告自白與事證相符，本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其犯
    罪動機、犯罪之手段及所竊取物品之價值等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之鑰匙
    1支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
