【裁判字號】    99,審易,88
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
307號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○患有妄想型，慢性伴有急性發作
    精神分裂症，對於外界事物辨別是非及控制行動等能力，較
    普通人之平均程度顯然減退甚多，致其辨識行為違法及依其
    辨識而行為之能力，顯著降低。被告於民國98年2 月3 日晚
    間22時17分許，途經址設高雄縣林園鄉○○路58巷2 號之「
    高雄縣林園鄉汕尾國民小學」（下稱汕尾國小）時，見夜深
    人稀，而認有機可乘，竟基於毀損他人佈告欄上之紙張之犯
    意，持其先前在不詳處所所取得之1 只打火機（未扣案），
    點燃汕尾國小大門口前川堂左側之佈告欄上所張貼之紙張，
    其見起火燃燒後（但尚未達到公共危險之程度），卻仍在現
    場附近觀望，而以此方式致令上開物品遭焚燬並留有燻黑痕
    跡而不堪使用。嗣告訴人即汕尾國小校長甲○○於翌日（4
    日）上午9 時30分許，發現前開佈告欄上之紙張被火燒燬，
    乃報警處理。經警方調閱汕尾國小之監視器錄影畫面，始循
    線查獲乙○○，而悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人於本院審理中，以言詞及具狀聲請撤回告訴，
    此有本院準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
