【裁判字號】    98,審訴,4684
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年12月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經上喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應定期先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告陳明財因施用毒品案件，經本院於98年12
    月31日判處有期徒刑10月，該判決正本於99年1 月7 日送達
    上訴人之同居人即其母親陳蘇秋霞收受，有卷附之送達證書
    1 份在卷可稽，依照前開規定，本件上訴期間之末日為99年
    1 月17日，因係星期日之例假日，順延1 日，本件上訴期間
    應於99年1 月18日屆滿，而上訴人遲至99年1 月22日始具狀
    提起上訴，有上訴人具名之刑事聲明上訴狀1 份在卷可憑，
    揆諸前揭說明，本件上訴人提起之上訴，已逾上訴期間而不
    合法，且無從命其補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
