【裁判字號】    98,訴,2209
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2209號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬伍仟柒佰玖拾元，及自民國九十
八年十月五日起至清償日止，按年息百分之三點○五計算之利息
，暨自民國九十八年十一月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查，本件被告雖設籍澎湖縣，惟兩造就系爭借款債務
    涉訟，已合意本院為第一審管轄法院（兩造簽訂之授信約定
    書第13條明定），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國94年2 月1 日向原告借款新台幣（下
    同）155 萬元，約定借款期間自94年2 月1 日起至101 年2
    月1 日止，利息按原告公告之指數房貸利率加計年息百分之
    2.25機動計算，如未按期支付利息或到期不履行時，逾期6
    個月以內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開
    利率百分之20計付違約金。任何一宗債務不依約清償本金，
    或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自98
    年10月5 日起即未依約履行，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期（當時原告指數房貸利率為年息百分之0.8 ，故本件
    原告請求按年息百分之3.05計算），尚積欠本金845,790 元
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    ，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據暨授
    信約定書、授信增補契約書、利率查詢、借保戶會簽查詢單
    各1 紙及放款撥款傳票2 紙等影本為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為9,250元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
