【裁判字號】    98,審交簡,4546
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15121 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「頭部
    外傷並蜘蛛膜下腔出血」之記載更正為「頭部外傷併蜘蛛膜
    下腔出血」、第11行至第12行關於「業芷儀則受有左肩部、
    左髖部、左膝部挫傷」之記載更正為「丙○○則受有左肩部
    、左髖部及左膝部挫傷、腹壁挫傷之傷害」，及證據並所犯
    法條欄一第2行至第3行關於「交通事故談話紀錄表」之記載
    更正為「高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理分隊交通事
    故筆錄影本」、第11行關於「乙○○駕駛小客車為注意車前
    狀況，並採取必要之安全措施為肇事主因」之記載補充並更
    正為「乙○○駕駛小客車為注意車前狀況，並採取必要之安
    全措施為肇事原因，甲○○駕駛重機車直行無肇事因素」，
    並於犯罪事實欄一最末行補充：「而乙○○於肇事後，尚未
    被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到
    場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判。」，及補充證
    據：「車牌號碼GF9-415 號重型機車之受損照片」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人甲○○、丙
    ○○受傷，而犯2 過失傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重之刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限
    之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當
    場承認其為肇事人而接受裁判，有道路交通事故調查報告表
    （二）及高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理分隊交通事
    故筆錄影本在卷可查，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。本院審酌本件車禍肇因於被告駕駛自小客車
    未注意車前狀況，並採取必要之安全措施，而於上開時地，
    致其所駕駛車輛之右側車身擦撞由告訴人甲○○所騎乘之普
    通重型機車左側車身，使告訴人甲○○、丙○○分別受有如
    附件聲請書所示之傷害，復審酌被告迄今仍未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損失，有本院刑事審查庭刑事案件
    移付調解簡要紀錄在卷可佐，惟被告無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後尚能坦承犯行，暨告訴2
    人所受之傷害程度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
