【裁判字號】    99,審簡,193
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6215號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第3508號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部份（即第1 行至第11行）更正補充為「
      甲○○前因施用毒品案件，經檢察官以91年度毒偵字第46
      57號起訴並聲請強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第68
      12號裁定施以強制戒治，於92年7 月25日因停止戒治釋放
      付保護管束，於93年1 月1 日保護管束期滿，停止處分之
      裁定未經撤銷視為執行完畢，該案並由本院於92年3 月21
      日以91年度訴字第3441號判決判處有期徒刑10月確定，接
      續前案執行（違反肅清煙毒條例案，殘刑2 年6 月又19日
      ），於95年9 月10日縮刑期滿執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄第11行至第13行之「於98年9 月15日11時17分
      許本署觀護人依法對其採尿送驗前回溯96小時內某時，在
      不詳地點以不明方式」，更正為「於98年9 月14日晚上某
      時，在友人位於高雄市○○路某住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃球吸食器內用火燒烤產生煙霧吸食之方式」。
    (三)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所載犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告於強制戒治執行完畢釋放後，復犯本件施
    用毒品犯行，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之
    負擔，自屬可議；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
