【裁判字號】    98,審聲,5358
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反竊盜等罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反竊盜等4 罪，分別經本院以97年度審
    訴字第5405號判決、97年度審訴字第5896號判決、98年度審
    易字第2444號判決判處有期徒刑8 月、8 月、8 月、6 月確
    定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    1     月    28      日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
