【裁判字號】    98,審簡,6508
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培芬    律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當方式獲取財物，擅行竊取他人手機，侵害
    他人財產權，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，已知悔
    悟，且其素行良好，並無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並參酌其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有上開前案紀錄表在卷可稽，且業與告訴人乙○
    ○達成和解，告訴人表示不再追究被告之刑事責任等情，有
    和解書1 份在卷可稽，信被告經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執
    行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩
    刑2 年，以勵自新；並認被告有觀察輔導及再教育之必要，
    爰依刑法第93條第1 項規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
