【裁判字號】    99,審聲,296
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第795 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾陸顆（合計驗前淨重伍點肆零柒公克，
驗後淨重伍點參玖玖公克）暨其包裝袋肆只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第367 號、第368 號、第369 號不起訴處分確定，而該案所
    扣得之MDMA共16顆（合計驗前淨重為5.407 公克，驗後淨重
    為5.399 公克）均係屬第二級毒品而為違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    657 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經
    檢察官以98年度毒偵字第367 號、第368 號、第369 號不起
    訴處分書確定在案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證
    核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份存卷可
    參。而本件扣案之淺藍綠色圓錠16顆，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院鑑驗結果，均確含第二級毒品MDMA、第三級
    毒品愷他命成份（檢驗後淨重為5.399 公克），有該醫院民
    國98年4 月21日檢驗報告（見98年度偵字第10662 號卷第19
    頁、98年度聲沒字第795 號卷第2 頁）附卷可稽，足認扣案
    之物確係第二級毒品MDMA，而屬違禁物無訛。另裝放前開第
    二級毒品MDMA之包裝袋因包覆毒品，其上所殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
