【裁判字號】    99,審交簡,434
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
761 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第783 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.乙○○考領有普通重型機車駕駛執照。
    2.乙○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
      關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前
      往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於審理時之自白。
    2.高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
      高雄市監理處98年11月10日函、交通部公路總局高雄區監
      理所98年11月10日函及附件、高雄市政府交通局99年1 月
      2 日函各1 份（見偵查卷第31頁、本院98年度審交易字第
      783 號卷第10頁、第11頁至第12頁、第26頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關
    ，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道
    路交通事故之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附
    卷可憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。本院審酌被告騎乘重型機車，沿高雄市前鎮區○
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路與新光路口，未遵守設
    於該處之機慢車兩段式左轉標誌，擅自在該交岔路口左轉而
    過失肇致本件道路交通事故，造成告訴人甲○○○受有左橈
    骨骨折、左肱骨骨折之傷害，被告迄今仍未與告訴人成立和
    解，行為實不可取，惟念及被告並無任何犯罪之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，
    而本件道路交通事故之發生，並非被告故意造成，被告並已
    坦承犯行，堪認尚具悔意，並斟酌被告之過失程度非輕，告
    訴人所受傷勢非輕，告訴人請求被告賠償新臺幣（下同）30
    萬元，此據告訴人於本院98年度審交附民字第256 號案件審
    理時，陳稱在卷，告訴人請求之數額非少，而被告現擔任工
    地之臨時工，薪資有限，但被告業已負擔支付告訴人因前揭
    傷勢所支出之醫療費用，亦據告訴人與被告於前開附帶民事
    訴訟中陳稱屬實，堪認被告非無賠償之誠意，僅其經濟能力
    著實有限，以及被告於案發當時，尚未滿20歲，思慮有欠周
    詳等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
