【裁判字號】    99,審簡,362
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙玖支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第9 行更正為
    「詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月
    25日上午9 時15分許，騎乘車號812-EDT 號重型機車前往高
    雄市○○區○○街與萬全街口前，趁四處無人注意之際，持
    自備之鑰匙9 支，輪流插入甲○○所有、停放在該處車牌號
    碼VHM-01 5號輕型機車置物箱之鎖孔( 毀損罪嫌部分未據告
    訴) ，欲開啟置物箱，欲竊取其內財物，因無法開啟欲離去
    而未遂，欲離去之際，旋為警當場查獲」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院亦著有17年上字第509 號判例可參
    。即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
    ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實
    力支配之下者，則為未遂。本案被告乙○○為竊取被害人甲
    ○○所有車號VHM-015 號機車車內物品，已著手欲開啟置物
    箱，因無法開啟欲離去而尚未得逞之際，為執行勤務之員警
    當場查獲，顯係著手於犯罪行為之實行而不遂，核其所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已著
    手於上開竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依現行刑法
    第25條第2 項規定按既遂犯之刑度減輕之。又被告前因竊盜
    案件，經本院以97年度易字第876 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，甫於民國97年11月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。本院審酌被告不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，任意於路邊開啟他人機車置物箱，欲竊取財物，
    所為顯有不該，惟念並未竊得任何財物，被害人因此未受有
    何損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙9 支，為被告所有並
    供被告犯罪所用或預備之物，業據其於警詢及偵查中供承在
    卷，爰均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
