【裁判字號】    99,除,22
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度除字第22號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人請求宣告證券無效事件，本院於民國99年1 月22 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄中關於「已於98年11月2 日屆
滿」之記載，應更正為「已於99年1 月2 日屆滿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
