【裁判字號】    99,司促,1497
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1497號
債  權  人  甲○○
債  務  人  尚均企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人尚均企業有限公司應向債權人給付新台幣拾捌萬玖
    仟壹佰伍拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，本件債權人聲請債務人乙○○應與債務人
    尚均企業有限公司連帶給付債權人新台幣拾捌萬玖仟壹佰
    伍拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    依債權人提出之支票影本及退票理由單影本各二件所示，並
    無法證明債權人與債務人乙○○間存有債權債務關係，是債
    權人請求債務人乙○○應與債務人尚均企業有限公司連帶給
    付債權人上開金額，尚難謂該部分之聲請為有理由，揆諸前
    開說明，應予駁回。
四、如債務人尚均企業有限公司未於第一項期間內提出異議，本
    命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
