【裁判字號】    98,審簡,6376
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6415號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第3148號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重壹佰貳拾貳毫克，驗餘淨重壹佰壹拾貳毫克）沒收銷
燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第59號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復以97年度審毒聲字第754號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於98年5月15日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第18
    8號不起訴處分確定。另因詐欺案件，經本院以97年度審簡
    字第3142號判處有期徒3 月確定，於98年8 月14日執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月12日14時10分許為警採尿時起回溯24
    小時內之某時許（不含公權力拘束時間），以玻璃球燒烤吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年10月12日13時10分許，在高雄市前鎮區○○○路53巷巷口
    ，因形跡可疑為警盤查，甲○○因一時緊張，遂將其握於右
    手內之第二級毒品甲基安非他命一包（驗前淨重122 毫克，
    驗餘淨重112 毫克）丟棄在地，為警當場查扣，並徵得其同
    意採集尿液送驗後結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：（一）高雄市立凱旋醫院98年10月26日濫用藥物
    尿液檢驗報告。（二）毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓
    名對照表（檢體編號：I-380 ）。（三）被告於偵查中之自
    白。（四）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾犯詐欺案件，
    經本院以97年度審簡字第3142號判處有期徒3 月確定，於98
    年8 月14日執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制
    戒治處分執行完畢釋放出所，仍未戒除毒癮於5 年內再犯本
    件犯行，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕
    害自己身心，尚未危害他人，及其經濟狀況、智識程度、犯
    罪動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。扣案之第二級毒品海洛
    因1 包（驗前淨重122 毫克，驗餘淨重112 毫克），係第二
    級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失，故未為
    沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
