【裁判字號】    99,審簡,388
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34265
號、第36185 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第23號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科表部分（即第1 行至第3 行）應補充更正
      為「甲○○前因施用毒品二案，經本院以92年度易字第15
      95號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑
      1 年2 月確定，並以93年度訴字第1513號判決分別判處有
      期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，
      前開2 案接續執行，於民國95年3 月9 日假釋付保護管束
      。於保護管束期間，再犯施用毒品案件，經本院以95年度
      訴字第3898號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、10月，應
      執行有期徒刑2 年確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有
      期徒刑1 年確定，前開假釋亦遭撤銷而予以執行殘刑，接
      續執行，於97年5 月21日縮刑期滿執行完畢」。
    (二)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告就附件起訴書犯罪事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開2 罪，時間有異
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如事實
    欄所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，分別加重其刑。本院審酌被告正值中壯年，不
    思循正當途徑賺取所得，竟貪圖小利，2 次竊取他人機車，
    實有不該；惟考量其犯後坦承犯行，所竊得之車牌號碼PLE-
    635 號、ONS-677 號重型機車均已發還被害人，有該贓物認
    領保管單2 紙在卷可佐，被害人所受損害非鉅，及其智識程
    度、犯罪目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另參
    酌被告之教育程度係國中畢業、家境貧寒等情（見警詢調查
    筆錄「受詢問人欄」之記載），各諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，並為被告定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示之物，均非被
    告所有，經被告供述於卷（見本院卷第2 頁反面），本院查
    無積極事證認上開扣案物與被告本案竊盜犯行有何關連，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量│      附記      │
├──┼─────────┼────────┤
│ 一 │機車鑰匙1 把、塑膠│犯罪事實一(一)所查│
│    │麻袋1 只、小型油壓│扣之物          │
│    │剪、大型油壓剪、電│                │
│    │工鉗、固定鉗、一字│                │
│    │起子、活眼扳手、鐵│                │
│    │鎚、鋸子、鐮刀各1 │                │
│    │支、梅花扳手9 支、│                │
│    │螺絲起子8 支      │                │
├──┼─────────┼────────┤
│ 二 │機車鑰匙1 把      │犯罪事實一(二)所查│
│    │                  │扣之物          │
└──┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
