【裁判字號】    99,審簡,138
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第37941 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第110 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、電子磅秤壹具及夾鏈袋
壹包均沒收；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗前淨重零點壹肆捌公克、驗後淨重零點壹玖公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹
肆捌公克、驗後淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之；扣案之吸食
器壹組、電子磅秤壹具及夾鏈袋壹包均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行至第15行「當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重：0.38公克）、安
    非他命吸食器具1 組、電子磅秤1 具、夾鏈袋1 包等物」補
    充為「當場扣得甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.148 公克、驗後淨重0.139 公克），及供其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組、電子磅秤1
    具及夾鏈袋1 包」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告於98年11月16日持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前
    曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒
    品，復犯本案，又明知甲基安非他命係經公告禁止持有之第
    二級毒品，仍予以持有，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，
    及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之晶體1
    包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，有該醫院98年12月21日報
    告編號0000-000號檢驗報告在卷足稽，是該晶體係屬第二級
    毒品甲基安非他命無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，於被告所犯持有第二級毒品罪刑項下諭知宣告
    沒收銷燬。至上開毒品之包裝袋因殘留微量甲基安非他命毒
    品，而無析離之實益，爰視同毒品整體，併依前開規定沒收
    銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併
    此敘明。扣案之吸食器1 組、電子磅秤1 具及夾鏈袋1 包，
    均為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被告自承
    於卷（見警卷第12頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，於其所犯施用第二級毒品罪刑項下諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
