【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  介茂營造有限公司
臨時管理人  李淑妃律師
聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任李淑妃律師為相對人介茂營造有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人滯欠95年度營利事業所得稅稅額新台
    幣（下同）632,505 元，且未依法辦理96年度營利事業所得
    稅申報。因相對人係由股東1 人所組織之公司，相對人之股
    東即董事莊介茂於民國96年3 月15日死亡後，其繼承人均拋
    棄繼承，相對人處於無代表人之狀態，致相關營利事業所得
    稅繳款書、公文書無法送達。聲請人為利害關係人，爰依公
    司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 第1 項之規定，
    請求為相對人選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。而上開規定，
    於有限公司之董事，亦準用之，此觀同法第108 條第4 項之
    規定自明。
三、經查：相對人滯欠95年度營利事業所得稅稅額幣632,505 元
    ，且未依法辦理96年度營利事業所得稅申報，有營業稅稅籍
    資料查詢作業清單、財政部台灣省南區國稅局欠稅總歸戶查
    詢情形表附卷可憑。又相對人為由股東1 人組織之公司，唯
    一之股東即董事莊介茂於96年3 月15日死亡，相對人亦無其
    他經理人等情，業據聲請人提出公司變更登記表、財政部台
    灣省南區國稅局死亡登記申請書資料查詢清單在卷可稽。相
    對人於其唯一之股東即董事莊介茂死亡後，無代表人維持公
    司正常運作，有損害相對人之虞，應可認定。聲請人係職掌
    公司營利事業所得稅徵收之機關，自屬利害關係人無誤。相
    對人之股東即董事莊介茂死亡後，其法定繼承人均拋棄繼承
    ，嗣經本院以97年度財管字第139 號裁定選任李淑妃律師為
    莊介茂之遺產管理人，除有本院96年9 月12日雄院隆家敦96
    繼1092字第44541 號函在卷可稽外，並經本院依職權調取97
    年度財管字第139 號卷核閱無誤。蔡介茂對於相對人之出資
    即股份，亦為其遺產，李淑妃律師擔任遺產管理人所處理之
    事務，與相對人之事務亦屬相關，是由李淑妃律師擔任相對
    人臨時管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
