【裁判字號】    98,易,1315
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2387
0、23872號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月22日下午3 時30
    分許，至設於高雄縣美濃鎮○○路○段818 號「巧味自助餐
    」，因細故與其姊夫張水珍發生口角，並以徒手毆打張水珍
    ，告訴人甲○○見狀出面制止，被告竟基於傷害人身體之犯
    意，以腳踹踢告訴人之大腿及腹部，致告訴人受有左大腿挫
    瘀傷、右大腿瘀傷之傷害，因認被告此部分涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告此部分
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭聲
    請撤回其告訴，有本院審判筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽（參本院二卷第31、37頁），揆諸前開說明，逕為諭知不
    受理之判決。
四、至被告所涉恐嚇危害安全罪嫌部分，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
