【裁判字號】    99,司促,3103
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3103號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟柒佰伍拾貳元，及自
    民國九十八年十月六日起至清償日止，按年息百分之二點八
    六計算之利息，暨自民國九十八年十一月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人具立借據向聲請人借款新臺幣( 以下同)50 萬元整
      ，約定借款期限自民國( 以下同)92 年11月6 日起至99年
      11月6 日止，借款期間7 年，按月平均攤還本息，利率依
      年息2.86% 計算，如有一期未履行時，即視為全部到期。
      並自到期日起，其逾期在六個以內者，按上開利率百分之
      十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約
      金。
    (二)詎料，債務人於98年10月6 日起，即未依約定償還借款本
      息，尚欠本金88,752元暨利息違約金，履經催討，均未置
      理，依借據條款約定，視為全部到期，應即償還全部借款
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
