【裁判字號】    99,審簡,162
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34263
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3679號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手電筒壹支、美工刀壹把，均沒收
，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年11月11日凌晨0時許，駕駛車牌號碼不詳
    之自用小客車，行經高雄縣大社鄉○○○段2 號農地時，持
    其所有之手電筒1 支及客觀上足為兇器使用之美工刀1 把下
    車，進入該處農地內，見該處雞籠內有土雞4 隻無人看管，
    竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以1 次竊取1 隻之
    方式，竊取乙○○所有之土雞4 隻（合計價值新台幣1,600
   元 ），得手後以其攜帶之美工刀宰殺（毀損部分未據告訴）
    並裝入垃圾袋內。嗣於同年11月11日凌晨0 時35分許，在上
    開地點為警查獲，並扣得手電筒1 支、美工刀1 把及土雞4
    隻，而悉上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○於坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢中指述情節相符，復有高雄縣政府岡山分局98
    年11月11日扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1份、查獲現場照片6幀、扣押物品照片2幀在卷可稽。足認
    被告之自白與事證相符。故本案事證明確，被告犯行應堪認
    定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初即有行兇意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告所持美工刀既足
    以宰殺雞隻，倘非質地相當堅硬之物實難收其效，若用以攻
    擊人體勢將造成人身傷害，綜此，足認被告於行竊時所持之
    美工刀1把客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，要屬刑法第321條第1項第3款所定兇器無訛。核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器加重竊盜
    既遂罪。被告於上揭時、地先後竊取土雞4隻之行為，係基
    於同一行為決意而在相同地點，於密接時間內為之，且各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於
    一行為予以評價，應論以一竊盜罪。爰審酌被告不思循正當
    途徑賺取財物，竟竊取他人財產，害及他人財產權益，所為
    實不足採；惟念其犯後坦承全部犯行，態度尚可，竊得之物
    均已返還被害人，造成被害人損失有限；及被告之生活狀況
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。末以，扣案之手電筒1
    支、美工刀1把，均係被告所有，且係供其實行本案竊盜犯
    行所用之物，業據被告於警詢及偵查中陳述明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，於民國90年5月7日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，惟
    其於該徒刑之執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，且犯後坦承
    犯行，深有悔悟之心，諒其經此偵審程式，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第321條第1項第3款、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
