【裁判字號】    99,審簡,380
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32934
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第35
42號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行「牛樟木1
    支」補充為「牛樟木1 支（市價新臺幣190,000 元）」，及
    證據欄增列：「被告於本院之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占漂流物罪。被告
    利用不知情之駕駛劉運財駕駛吊車將漂流木搬運上車，予以
    侵占入己，為間接正犯。本院審酌被告因一時貪念，未經主
    管機關許可而侵占上述漂流木，侵害主管機關對森林產物之
    保育政策及管理措施，顯有不該：另念及被告並無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，犯後於
    本院坦承犯行，及其犯罪目的、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
