【裁判字號】    98,審聲,5401
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○
上列聲請人聲請宣告沒收（98年度聲沒字第736號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣貳仟參佰伍拾元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○等4 人
    因涉賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第
    30476 號職權為不起訴處分確定。扣案之賭資新台幣（下同
    ）2,350 元，屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。另按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
三、經查，受刑人即被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○在因犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第30476 號為職權不起訴處分確定。而
    本件扣案之賭資新臺幣（下同）2,350 元，係當場在賭檯之
    財物，業據被告4 人分別於警詢中供述明確並有附卷之照片
    可稽，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，皆
    應沒收，而屬專科沒收之物。聲請人雖以刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第2
    項、第40條第2項 之規定，係採義務沒收主義，應優先於採
    職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年
    臺上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之依
    據，應以刑法第266 條第2 項、第40條第2 項為當。綜上，
    本件聲請人聲請沒收上開扣案物品，仍屬有據，應予准許，
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    1     月     28    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
