【裁判字號】    99,審聲,203
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第702 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重
共零點捌貳玖公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然該案扣押
    之毒品2 包，經送驗結果，皆認係第二級毒品甲基安非他命
    ；另扣案之吸食工具燈管2 支、奶瓶1 瓶，係專供施用毒品
    之工具，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品及專供施用毒品之
    工具沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之白色結晶2 包，經送檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重分別為0.
    632 公克、0.220 公克，驗後淨重分別為0.620 公克、0.20
    9 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院民國97年6 月5 日高
    市凱醫驗字第7198號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人此部分之聲請核屬
    正當，應予准許。
四、惟扣案之燈管2 支、奶瓶1 瓶，依卷內資料，尚無證據證明
    其上有毒品殘留，而得以視同違禁物之毒品整體併予宣告沒
    收銷燬。又毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定「施
    用毒品之器具」，應以「專供」為必要，經查上開扣案燈管
    2 支、奶瓶1 瓶，就本身性質，除得供以施用毒品外，亦得
    為其他用途，且無證據證明係專供被告施用毒品之器具，尚
    難認係「專供施用毒品之器具」，故聲請人此部份之聲請，
    於法不合，尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    1     月   28      日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
