【裁判字號】    98,審簡,6497
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    因竊盜案件，經本院以92年度簡字第4911號判決判處拘役35
    日」、犯罪事實欄一第3行「腳踏車1輛」更正為「腳踏車1
    輛（價值新台幣2000元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告有上開之竊盜前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可參，卻仍不思以正當方式獲取財物，擅行
    竊盜侵害他人權利，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，
    已知悔悟，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
