【裁判字號】    99,審簡,165
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32311
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審訴字第62號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年10月26日上午9時55分許，步行經過高雄
    市○○區○○路與富民路口處，見四肢無力、行動不便之街
    友乙○○坐於上開路口之馬路邊，認有機可趁，竟意圖為自
    己不法所有之搶奪犯意，不顧眾人目光，趨身靠近乙○○身
    邊，乘乙○○體弱未能防備，強行將手伸入乙○○之衣物口
    袋翻找錢財，並由乙○○之口袋中取出盛裝金錢之藍色塑膠
    袋1只（內有新臺幣《下同》50元硬幣10枚、10元硬幣34枚
    、5元硬幣4枚、1元硬幣4枚，共計864元）。其得手後，旋
    步行離去現場。適有鄭立德於事發地點附近販售早餐時發覺
    上情，隨即自後追趕將甲○○攔下，並報警前往現場處理，
    警方到場後，自甲○○身上扣得上開共計864 元之現款，始
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人乙○○於警詢
    中之證詞。（三）證人鄭立德於警詢、偵查中及員警陳光治
    於偵查中之證詞。（四）贓物認領保管單1紙。（五）高雄
    市警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。（六）照片
    8張。（七）當事人相對位置暨被告行進路線圖。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審
    酌被告任意搶奪他人財物，漠視他人財產法益，行為自屬可
    議；惟念被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且為重度智能障礙之人，
    有重度智障之殘障手冊1 紙在卷可憑，足徵被告之智識程度
    顯較常人為低；犯後坦承犯行，態度尚佳；搶奪之財物經被
    害人乙○○領回，犯罪所生之實害已有降低，及搶奪物品價
    值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其偶因一時失慮致
    罹刑章，犯後已知所悔悟，堪認被告經此偵查及科刑教訓後
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，其所受上開刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第325條
    第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
