【裁判字號】    99,審簡,417
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33574 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：98年度審易字第3578號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：

    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之戒指壹個沒收之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知「CARTIER 」之商標名稱及圖樣，業經荷蘭商卡
    地亞國際公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記而取得
    指定使用於戒指、手鍊、項鍊、胸針、耳環等商品之商標專
    用權（商標註冊證號00000000、專用期間至民國98年10月31
    日止），現仍在專用期間內，任何人未經上開商標專用權人
    之同意或授權不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似
    之註冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該商標商品。竟
    基於營利之意圖，於不詳時日，以人民幣20餘元之價格，自
    大陸地區向真實姓名年籍不詳之人販入未經授權擅自使用上
    開商標之仿冒轉動戒1 個，自98年9 月20日起，在高雄縣橋
    頭鄉○○路神農巷182 之1 號住處內，進入雅虎奇摩拍賣網
    站，以其所申請之帳號「lu0000000 」在該網站上，以新臺
    幣（下同）290 元之價格，刊登販賣「CARTIER 」仿冒戒之
    訊息，並提供其所有之電子郵件信箱供得標者聯絡，欲販賣
    上開商品予不特定之人。嗣為警執行網路巡邏時發現該拍賣
    訊息，而於同年9 月25日購得仿冒上開商標戒指1 個，送鑑
    定結果確認係仿冒品，遂於同年10月15日上午12時20分許，
    通知甲○○到案，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴代理人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)鑑定證明書1紙。
    (四)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1紙。
    (五)網頁拍賣資料、帳號查詢資料各1份。
    (六)蒐證照片2張。
    (七)扣押筆錄、扣押物品目錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
    賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定
    品質之效，被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫
    售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其
    行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表
    彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國
    際聲譽；惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後尚能坦承犯行，態度良好
    ，及其本件犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒戒
    指1 個，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
