【裁判字號】    98,審簡,2262
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（98年度
偵字第9332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行至第12行更正為
    「甲○○承前揭侮辱公務員之犯意，以『幹你娘』、『賤』
    、『幹你娘機歪』、『臺灣人的奴才』等語辱罵壽天派出所
    內場值勤員警」、證據部分刪除「毀損辦公椅照片4 張」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按言論可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二
    者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對
    於事物之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹
    謗罪係處罰行為人意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，倘僅抽像的公然謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高
    法院86年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國
    就「事實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然
    侮辱罪規範。惟為確保公務員行使國家公權力不受到妨礙，
    立法者復於刑法第140 條第1 項規範對於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱者之處罰，亦即不限於對於公務員所為之「
    公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，始受到刑法之制裁，縱
    係對於公務員所為之「非公然」謾罵或嘲弄，亦應依刑法處
    斷。觀諸本案被告甲○○對高雄縣政府警察局岡山分局壽天
    派出所員警劉瑞和、林俞岑及陳其良等人所言「俗仔」、「
    幹你娘」、「賤」、「幹你娘機歪」、「臺灣人的奴才」內
    容，依一般正常用法及意義，僅係修辭上之誇張用法，用以
    表達某種意見，非意指某項特定事實，且參以被告為上述言
    論之客觀情節，主要係個人之主觀價值判斷，無從驗證真偽
    ，依上開說明，應屬一種「意見表達」。又按所謂「侮辱」
    ，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示
    不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人或特定身分者在社會
    上所保持之人格或地位之評價，而細繹被告所述上開言語，
    衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足已貶低
    員警在社會上之地位，為侮辱公務員之言論無疑。
三、故核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務
    員罪。又刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家
    公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，
    如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單
    純一罪（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨參照），
    被告先後數度辱罵員警之行為，係於同時同地或密切接近之
    時地實施，辱罵對象雖是數員警，然屬侵害同一國家法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續
    犯，論以一罪。爰審酌被告於員警依法執行職務時，無端以
    污穢言詞辱罵，嚴重蔑視國家公權力，另考量被告犯罪後業
    已坦承犯行，犯罪動機、手段等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以：被告於派出所內有以腳踢方式毀損高雄縣政
    府警察局所有，配發壽天派出所供辦公使用之辦公用椅，致
    椅腳斷裂不堪使用，因認被告就此部分亦涉犯刑法第138 條
    之罪云云。惟按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第1 項定有明文。經查：
    該部分之行為，業據被告於偵查中坦承不諱，核與壽天派出
    所員警劉瑞和、林俞岑及陳其良出具之職務報告敘述之內容
    相符，並有毀損辦公椅照片4 張在卷可稽。惟辦公用椅乃係
    一般辦公用品，性質上屬於機關設置之靜態設備，要非警員
    因執行職務所掌管之物品，客觀上亦與警員所執行職務內容
    不生直接關連性，是縱令被告果有毀損該等辦公用椅之舉，
    究與刑法第138 條損壞公務員職務上掌管物品罪之構成要件
    有間，而僅得視個案情形決定是否論以刑法第354 條毀損器
    物罪（本件毀損部分未據提出告訴），方屬適法。然因本院
    認此與被告前揭侮辱公務員有罪部分具有想像競合之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第140 條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
