【裁判字號】    98,婚,808
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第808號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏福松律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年1 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，經介紹前往
    中國大陸與大陸地區人民即被告甲○○相親，兩造並於民國
    92年11月25日結婚，且約定婚後同住在高雄市○○區○○街
    213 號。被告於婚後來台定居，夫妻感情初尚融洽，惟或因
    兩造生活習慣及思想觀念有異，抑或原告無法供給被告優渥
    之物質生活，至95、96年間，兩造感情已逐漸淡薄，被告甚
    至時以不欲拿取台灣身分證，而欲返回大陸等語告以原告；
    於97年12月27日，被告表示欲回大陸探親，詎被告離境前夕
    竟向原告表示可能將不再返台，之後被告一去便杳無音訊，
    經原告多次聯絡，被告均無回應，原告亦曾於98年6 月27日
    及同年7 月1 日寄信予被告，惟分別遭原址查無此人及遷移
    新址不明退回，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態，
    迄今已逾年餘，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，致原告無
    法與被告進行實質之婚姻生活，在客觀上已足使任何人同處
    原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。為此，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款及第2 項有難以維持婚姻之重大事由
    ，擇一請求判決兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民在臺灣地
    區居留或定居申請書、被告返回大陸之機票等影本、戶籍謄
    本、被告入出國日期證明書各1 件、退回信件之信封暨內文
    影本2 件為證；本院復依職權向內政部入出國移民署函調被
    告之入出境相關資料，得知被告未管制入境，渠於97年12月
    27日出境後未再申請入境等情，有該署98年9 月23日移署出
    停泰字第0980136491號函1 件在卷可稽；又被告經合法通知
    ，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信
    屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟其於97年12月27日返回大陸地區後，即
    未再返回台灣，離境前夕更已向原告表示可能將不再返台，
    嗣後更失去聯絡、音訊全無，已詳如前述，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法
    並無不合，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另
    依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌
    ，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
