【裁判字號】    99,審簡,462
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2760
號、98年度偵緝字第2759號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：(一)犯罪事實欄一(一)第1 行，應
    更正為被告甲○○於98年4 月28日，在高雄市新興區○○○
    路180 號店外。第4 行關於不詳之代價，應更正為新臺幣（
    下同）500 元。(二)犯罪事實欄一(二)第1 行，應更正為於98年
    5 月18日，在高雄市新興區○○○路39之9 號店外。第4 行
    關於不詳之代價，應更正為500 元。(三)被告於本院準備程序
    中自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，均係
    幫助犯，應各依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並均先加
    而後減。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰
    審酌被告依詐騙成員指示，即將行動電話門號交付詐騙成員
    使用，致被害人2 人先後受騙後而匯款，匯款金額各為1 萬
    餘元，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念及被
    告犯後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法
    及罪責內涵較低，所得均由詐騙成員取得，及被告犯罪動機
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，
    並依前開犯罪情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                               書記官   黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
