【裁判字號】    99,審簡,334
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32736號、第35171號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○於民國97年11月14日至98年2月6日間某日，於不詳地
    點拾獲甲○○所失竊之其黃金美母所有之國泰世華商業銀行
    空白支票1張（發票人：黃金美、支票號碼為AW0000000號，
    於97年11月14日在高雄縣鳳山市○○路65號6樓B室失竊），
    竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並於98年2月6日
    某時將上開支票，在高雄市○○○○道附近之便利商店前，
    將上開支票交付予不知情之郭宗生（另為不起訴處分）以清
    償債款。嗣於98年4月20日，郭宗生將上開支票交予王冠智
    ，委其代為提示付款時，因上開支票已辦理掛失止付而遭退
    票，始為警循線查悉上情。
  (二)丙○○意圖為自己不法之所有，於98年11月21日22時許，在
    高雄縣鳳山市○○路197號前，趁攤販乙○○不注意時，徒
    手竊取其所有之白色皮包1只（內有新臺幣9,800元），並藏
    置於外套內用手夾住，於離開之際，因皮包背帶顯露於外套
    之外而為被害人察覺，繼而抓住丙○○，報警處理後查獲。
二、訊據被告丙○○就上開犯罪事實(一)矢口否認，辯稱；我以前
    有欠郭宗生錢，欠多少我忘記了，支票不是我交付的，我不
    會寫字，有802 醫院的證明智能不足，我確定沒有拿支票給
    郭宗生云云。經查：上開支票遭竊而掛失止付及由被告丙○
    ○交付予證人郭宗生等情，業據證人甲○○、郭宗生、黃冠
    凱、王冠智指認歷歷，復有退票理由單、票據掛失止付通知
    書、遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表及扣
    案之支票號碼AW0000000 號之支票各1 紙在卷可稽，是以，
    被告侵占上開支票入己並交付證人郭宗生乙情，堪以認定；
    另被告就犯罪事實(二)則坦承不諱，核與被害人乙○○、證人
    蔡培茹之證述相符，又前揭失竊之皮包，業已發還被害人保
    管之事實，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，此外，復有照
    片7 幀、高雄縣政府警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表可資佐證，足認被告前揭自白核與事實相符，堪可採信。
    綜上所述，被告之上開犯行，均事證明確，洵堪認定。
三、被害人甲○○所持有其母黃金美所有之支票並非遺失，而係
    遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為
    遺失物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50 年
    臺上字第2031號判例意旨參照）。核被告丙○○就犯罪事實
    (一)所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意
    旨以成立侵占遺失物罪，尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不
    予變更起訴法條。又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊
    之物已否移入自己權力支配之下為標準。若已將他人財物移
    歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪（最高法院17年度上字
    第509 號判例意旨參照）。被告丙○○將皮包藏置於己身外
    套之下並用手夾住，顯已將竊盜得手之皮包置於自己實力支
    配之下，僅因還有皮包背帶顯露於外而遭察覺，未及離去而
    遭查獲，揆之前揭判例意旨，被告丙○○就犯罪事實(二)之行
    為仍應構成刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。聲請書認被
    告丙○○就犯罪事實係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪，亦有未洽，惟刑事訴訟法第300 條所謂變更法條
    ，係指罪名之變更，若罪名相同，僅行為態樣有既遂及未遂
    之分者，即毋庸引用刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之
    法條（最高法院87年度台上字第3234號判決意旨參照），是
    本件亦毋庸為法條之變更，附此敘明。被告所犯上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告侵占及竊
    取之財物價值、否認侵占犯行、坦承竊盜犯行之犯罪後態度
    及所竊取之皮包業由被害人領回，此有贓物認領保管單在卷
    可稽，其犯罪所生危害已有減輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知罰金易服勞役之折算標準及有期徒
    刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    320條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
