【裁判字號】    99,急搜,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度急搜字第1號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 搜索 人  乙○○
            甲○○
上列陳報人因受搜索人詐欺案件，於中華民國99年1 月5 日執行
搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報於民國九十九年一月五日十九時許至同日十九時
十分許止，逕行搜索乙○○位於高雄市○○區○○路五十六號居
住處所部分，准予陳報備查。
本件陳報人陳報於民國九十九年一月五日十七時二十分許至同日
十八時四十五分許止，逕行搜索甲○○位於高雄市○○區○○路
一六七號三樓居住處所部分，准予陳報備查。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度逕搜字第1
    號甲○○等詐欺案件，經依法逕行搜索實施完畢，爰檢送搜
    索扣押筆錄影本1 份陳報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。次按有左列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司法警察
    官或司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：
    （1）因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實
    足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者；（2 ）因追躡現行犯或
    逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者；（3
    ）有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者；檢察官於
    偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內
    證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指
    揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢
    察長；前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳
    報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者
    ，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認
    為不應准許者，應於5 日內撤銷之，刑事訴訟法第131 條第
    1 項至第3 項定有明文，故依前揭規定所為之逕行搜索，如
    係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後3 日內陳報該管法
    院；如係由司法警察（官）為之，則應由司法警察（官）於
    執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。
三、查本件受搜索人乙○○、甲○○詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指揮法務部調查局高雄市調查處偵辦在案
    ，而於99年1 月5 日鑑於情況急迫，非迅速搜索受搜索人乙
    ○○、甲○○之2 處所，24小時內相關之證據有遭其他共犯
    湮滅或隱匿之虞，經承辦檢察官以公務電話指揮，於99年1
    月5 日17時20分許至同日18時45分許止，逕行搜索甲○○位
    於高雄市○○區○○路167 號3 樓之處所；於同日19時許至
    同日19時10分許止，逕行搜索乙○○位於高雄市○○區○○
    路56號之處所等情，有法務部調查局高雄市調查處99年1 月
    6 日高市法字第09968000510 號函及受搜索人分別為乙○○
    、甲○○之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可
    稽，則本件逕行搜索既係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指揮為之，則陳報人於執行後3 日內報告本院備查，經核上
    開搜索於法有據，應准予備查。
五、依刑事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
