【裁判字號】    99,審易,235
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第355 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，故意犯有
    期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，復為同法第253 條之3 第1 項第1 款、第256 條之1 第1
    項所明定。再按，不起訴或緩起訴處分書得聲請再議者，其
    再議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長，應記載於送達告訴人處分書正本，同法第256 條第2 項
    亦規定甚詳，且該規定依同法256 條之1 第2 項，於送達於
    被告之撤銷緩起訴處分書準用之；準此，檢察官撤銷緩起訴
    處分後，撤銷緩起訴處分書除應記載再議期間及聲請再議之
    直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，
    俾使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢
    察官撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從
    起算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，
    其起訴之程序，自屬違背規定，合先敘明。
三、查被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國97年10月28日以97年度偵字第27150 號為緩
    起訴處分，並於緩起訴處分書第4 項命被告應於緩起訴處分
    確定後3 個月內，給付新臺幣2 萬元予國庫等情，有上開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書在卷可憑
    ；又因被告於緩起訴期間內（97年11月19日至98年11月18日
    ）之97年12月間故意更犯有期徒刑以上刑之違反毒品危害防
    制條例等2 罪，經臺灣板橋地方法院於98年5 月11日以98年
    度簡字第3484號判決各判處有期徒刑2 月、3 月，應執行有
    期徒刑4 月，而於98年6 月1 日確定，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款
    規定，依職權以98年度撤緩字第304 號撤銷上開緩起訴處分
    ，復以98年度撤緩偵字第355 號向本院聲請以簡易判決處刑
    ，此有上開撤銷緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。然查，被告之戶籍地固
    設於「臺北縣新店市○○街109 巷6 號10樓」，惟被告於97
    年10月17日檢察官訊問時，除陳報其前開戶籍地外，並陳報
    其居所為「台北縣板橋市○○路403 巷12號6 樓」，且其於
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表
    所填載之地址（即公文送達處所）為「高雄縣路竹鄉○○路
    1 之1 號」，而上開撤銷緩起訴處分書卻僅向被告之前開戶
    籍地送達，均漏未向被告之前開居所及其於前開緩起訴處分
    被告基本資料表所填載之地址為送達，顯有疏漏。是以，檢
    察官既未將上開撤銷緩起訴處分書合法送達予被告，故不生
    合法送達之效力，堪以認定。從而，前開臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官撤銷緩起訴處分書既未合法送達於被告，被告
    之法定再議期間即無從起算，該撤銷緩起訴處分自仍處於尚
    未確定之狀態。檢察官未審酌上情，於前開緩起訴期間屆滿
    後，以臺灣高雄地方法院檢察署99年1 月7 日雄檢惠湯98撤
    緩偵355 字第00187 號函，就被告上開犯行，向本院聲請簡
    易判決處刑，核與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款、
    第256 條之1 第1 項之規定不合，揆諸前揭說明，其聲請簡
    易判決處刑之程序即屬違背規定，本院自應改依通常程序，
    得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
