【裁判字號】    99,審交易,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交易字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第326
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月26日10時50分許
    ，駕駛車牌號碼6122-FB 號自用小客車，沿高雄縣仁武鄉○
    ○路由西往東方向行駛，行經高雄縣仁武鄉○○路與新生路
    口時，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼VF-549號重型機車，
    沿高雄縣仁武鄉○○路由北往南方向行駛至上開路口，被告
    本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，而依當時
    情況，日間天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，闖越紅燈，致告
    訴人閃煞不及，雙方車輛發生碰撞，告訴人因而受有右下肢
    暨頭臉部挫傷併下顎撕裂之傷害，經警據報前往處理，始悉
    上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，以
    言詞及具狀聲請撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄及撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
