【裁判字號】    99,補,121
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第121號
原      告  乙○○
            甲○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告國泰世華商業銀行
股份有限公司核發支付命令，惟被告國泰世華商業銀行股份有限
公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）2,280,000 元
，應繳第一審裁判費23,572元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
外，應補繳23,072元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾
期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
