【裁判字號】    98,婚,819
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第819號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係大陸地區人士, 兩造於民國95年11
    月28日在大陸公證結婚，96年4 月13日辦理結婚登記，並約
    定婚後共同住所為高雄市三民區○○○街60-1號2 樓。婚後
    兩造感情初尚融洽，嗣後被告有來臺同居，但僅同住10幾天
    被告於未告知之情況下，將其行李都帶離開，經原告四處尋
    找未獲，音訊全無，無法聯絡。兩造未營共同生活長達2 年
    多，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態。是被告之行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。為此，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定，准予兩造離婚等語，
    並聲明：原告與被告離婚。
三、原告主張兩造於95年11月28日在大陸公證結婚，96年4 月13
    日辦理結婚登記，並約定婚後共同住所為高雄市三民區○○
    ○街60-1號2 樓。嗣後被告有來臺同居，但僅同住10幾天被
    告於未告知之情況下，將其行李都帶離開，經原告四處尋找
    未獲，音訊全無，無法聯絡等情，業據其提出戶籍謄本、被
    告入出國日期證明書、大陸地區結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書及大陸地區人民進入臺灣地區申請書等資
    料為證（見本院卷第3、10、12 至15頁）, 並經證人即原告
    之母黃鳳於本院審理時到庭證稱：「（問：被告是你媳婦
    ？）是的，她來台與我們同住10幾天後她就不告而別，後來
    我有去報案，直到今日仍無被告的消息，連大陸那邊我也聯
    絡不到。」（見本院卷第27至28頁）等語明確，核與本院依
    職權向內政部入出國及移民署函詢，經該署函覆：「經查劉
    女士未管制入境，渠於96年4 月30日出境後未再入境。」相
    符, 有該署98年9 月30日移署出停泰字第0980139421號函在
    卷可稽（見本院卷第18至20頁）。而被告受合法通知後，未
    到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪
    信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告履行同居義務，但僅
    同住10幾天，嗣後被告更行方不明，音訊全無，已詳如前述
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴
    請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28  日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28  日
                                 書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
