【裁判字號】    98,婚,880
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第880號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年6 月13日結婚，共同居住在高雄
    縣阿蓮鄉玉庫52號住處，婚後感情初尚融洽，嗣兩造因生活
    細節時有口角爭執，被告竟開始動手毆打原告，原告曾於97
    年9 月1 日向本院訴請離婚，惟因被告之哀求，原告乃撤回
    訴訟。詎被告仍不知悔改，期間又因施用毒品而性格丕變，
    動輒對原告惡言辱罵，並於98年7 月22日下午1 時許，因口
    角爭執而動手毆打原告，致其受有頸肩部2 處瘀青（各1 ×
    0.3 公分）、左手肘瘀青（3 ×3 公分）、右大腿瘀青（3
    ×2 公分）、左小腿瘀青（1 ×0.8 公分）等傷害。復於98
    年7 月23日，被告因吸食毒品，遭法院裁定送高雄第二監獄
    接受觀察勒戒處分；原告因被告不知悔悟，乃於98年11月間
    搬離上開住處，嗣於99年1 月2 日下午5 時55分許，兩造於
    往崗山頭方向之便利超商前相遇，被告因不滿原告擅自搬離
    住處，即徒手毆打原告，致其受有後頭部挫傷（無明顯外觀
    ）、右頸部挫擦傷1.5 ×0. 3公分、左手肘挫傷（無明顯外
    觀）等傷害。被告上開所為，令原告身心嚴重受創，兩造間
    已無夫妻感情可言，無再予維持婚姻之可能。為此，爰依民
    法第1052條第2 項之規定提起訴訟等情。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之規定自
    明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採
    列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主
    義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，
    其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴
    格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
    所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難
    以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意
    願而定，此有最高法院95年度台上字第2924號判決意旨可參
    。
五、原告主張兩造於88年6 月13日結婚，被告分別於98年7 月22
    日、99年1 月2 日毆打其致傷，又被告曾因施用毒品案件，
    經本院裁定於98年7 月23日接受觀察勒戒等情，業據提出戶
    籍謄本、受理家庭暴力事件驗傷診斷書、台灣高雄第二監獄
    （看守所）新收通知書各1 份在卷可證（見本院卷第7 頁至
    第10頁、第37頁），並經本院依職權調取臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷
    足憑（見本院卷第15頁至第16頁），堪認原告上開主張為真
    實。本院審酌被告毆打原告之行為，對原告之身體已有相當
    之侵犯，對原告個人人格尊嚴已無相當之尊重，又兩造間因
    被告毆打原告及吸食毒品之行為，自98年11月起已處於分居
    狀態，惟被告仍不思省悟，改正言行以修復夫妻感情，竟再
    對原告予以毆打，而被告經2 次合法通知，均未到庭辯論，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，顯見被告對兩造婚姻關
    係漠不關心等情，足認兩造間已喪失互信、互諒、互重之誠
    摯相愛基礎，無從繼續保持共同生活之圓滿、安全及幸福，
    自無法共同繼續建立和諧美滿之家庭，已致生婚姻之破綻，
    而有難以維持婚姻之重大事由，且上開婚姻之破綻應歸咎於
    被告。從而，揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2 項規
    定請求判決兩造離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭  法  官   邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官   李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
