【裁判字號】    98,訴,1827
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1827號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國99年1 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬零壹佰柒拾壹元，及自民國九十
八年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰貳拾肆元為被告供擔保
後得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告乙○○○○
    ○○○○起訴時，係請求被告應給付原告新臺幣（下同）54
    0,171 元。嗣於民國98年11月11日於本院審理中表示，將訴
    之聲明減縮為被告應給付原告440,171 元。原告所為之變更
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法並無不合，應予准許
    ，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告自97年11月起至98年3 月間止，陸續向原告
    購買建材、裝潢等材料，嗣後雖清償100,000 元，仍欠貨款
    價金共計440,171 元，有銷貨對帳明細表為證，被告經原告
    屢次催繳，迄今仍未付款。爰依民法相關規定，提起本訴，
    並聲明：（一）被告應給付原告440,171 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年9 月15日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息。（二）願供擔保請准宣告假執行。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之銷貨對帳單
    及影本各1 份、被告簽發之本票影本3 紙為證，被告經合法
    通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告主張
    之上開事實，自堪信為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；本票應記載左列事項，由發票人簽名：六、發票年、月、
    日，民法第367 條、票據法第120 條第1 項第6 款分別定有
    明文。又按，欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其
    票據無效，票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第
    120 條第1 項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事
    項。故本票上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨
    識發票日期者，其本票當然無效，有最高法院90年台抗字第
    37號判例可資參照。經查，被告自97年11月起至98年3 月間
    止，陸續向原告購買建材、裝潢等用品材料，並開立未有發
    票日記載之本票與原告，業據原告於本院98年9 月24日準備
    程序期日陳稱在卷。本院核以原告所提之本票影本3 紙（見
    本院卷第21頁），總金額確為440,171 元，與原告之請求數
    額無訛，而系爭3 紙本票上雖確未載明發票日期，依前揭判
    例要旨，原告不能執系爭本票請求付款，但非不得憑以證明
    係為購買上開材料而簽發，附此敘明。是原告主張被告購買
    建材、裝潢等材料，積欠上述貨款餘額未清償之事實屬實，
    從而，原告依民法買賣之法律關係請求被告應給付如主文第
    1 項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    950 元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
