【裁判字號】    99,審救,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第7號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳意青律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無資力支出本件訴訟費
    用，且被告已獲刑事判決確定，原告顯有勝訴之望，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准，為此，
    爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會專用委任狀在卷可稽。而依聲請人之
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人於民國97
    年度之所得為0 元，且其名下並無任何財產，應認無相當資
    力可繳納本件裁判費。另聲請人對相對人所提起之損害賠償
    事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取99年度補
    字第104 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀等
    相關卷證資料所示，本件訴訟並非顯無勝訴之望。從而，聲
    請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
