【裁判字號】    99,司票,505
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第505號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  巨祥塑膠製管股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年一月十八日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹仟萬元，其中(一)新臺幣壹佰貳拾貳萬壹仟捌佰
伍拾元(二)新臺幣佰柒拾伍萬陸仟柒佰元，及均自民國九十八
年十二月二十一日起至清償日止，按(一)年息百分之四點二九(二)年
息百分之四點０四計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年1 月18日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣10,000,000元，到期日為
    民國98年12月21日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣4,978,553 元未
    清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
