【裁判字號】    99,審聲,22
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第4804號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「慾望師奶」光碟片伍片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以97年度偵字第6654號為緩起訴處分，並於民國
    98年5 月8 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽。而扣案之「慾望
    師奶」光碟片5 片，係供被告犯上開案件所用之物，且為被
    告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
