【裁判字號】    99,司促,2832
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2832號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰玖拾玖萬陸仟伍佰元，及
    自民國九十八年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點０七五計算之利息，暨自民國九十八年十月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年4月18日向聲請人借款新臺幣4,0
    00,000元整，期限自民國95年8 月18日起至民國115 年8 月
    18 日 止，共20年，分240 期，每期1 個月，自撥款日起，
    前三年按月計付利息，自第四年起，再依年金法，按月平均
    攤還本息，約定利率自民國95年8 月18日起至96年8 月17日
    止，按本行公告指數型房貸指標利率2.11％加0.24％計算，
    計為年利率2.35％，自民國96年8 月18日起至97年8 月17日
    止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.465 ％計算，機動
    調整，並自民國97年8 月18日起，按本行公告指數型房貸指
    標利率加0.965 ％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，如有
    一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期
    日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，
    就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有住宅
    貸款契約為憑，現積欠借款餘額新臺幣3,996,500 元整，並
    自民國98 年9月18日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，
    依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應
    清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
