【裁判字號】    99,審聲,14
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公司法罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反公司法等6 罪，經經本院以90年度訴
    字第2928號、95年度訴字第2295號判決、98年度審簡字第
    1976號判決判處有期徒刑並減刑為3 月、3 月、2 月、2 月
    、2 月、1 月15日確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人
    之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正前刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    1     月    28     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
