【裁判字號】    98,審交易,812
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
588號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年2 月25日上午9 時40
    分許，騎乘車牌號碼SJD-400 號輕機車，由高雄市新興區○
    ○○路及民生一路交岔口之停車場駛出，沿高雄市新興區○
    ○○路由南往北方向行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，竟疏未注意，即貿然由上開停車場駛出，適告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼925 ─QCT 號輕機車行經該地，因煞車不及，
    撞及被告所騎乘上開輕機車左側車身，致告訴人人車倒地並
    受有右脛骨及腓骨上段開放性粉碎性骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴聲請狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
