【裁判字號】    99,上訴,55
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4061號中華民國98年11月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5511號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑8 月。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.024 公克、驗後淨重0.014 公克）沒收銷燬之，扣案之注
    射針筒1 支沒收。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前
    因施用毒品案件經觀察、勒戒，並經法院判刑且執行完畢，
    未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，有入監矯治之必要；惟念其犯後坦承犯行，及施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接對危害他人，反社會性不高
    等），在客觀上並無不當之處。上訴人雖於民國98年12月14
    日上訴期間屆滿（98年12月14日）前，具狀提起上訴，但上
    訴理由狀僅空言表示被告現自費施以美沙冬療法，已不再施
    用毒品，請給予較輕之判決，得以易科罰金；或持續接受美
    沙冬藥物治療云云，指摘原判決不當。惟被告是否接受美沙
    冬治療，係被告私人之因素，不影響本案罪刑之認定，亦不
    因而得為減輕其刑之依據。被告又未敘述原審判決之量刑，
    有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則
    、平等原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀在卷可
    按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
    論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28  日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
