【裁判字號】    98,上訴,1242
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人   孫妙岑
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國九十九年二月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪，嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國98年9 月11日執行羈押，至民國98年12月10日第一次羈
    押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至民國99年2 月10日延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行之情形，應自民國99年2 月11日起，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
