【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度抗字第7號
抗 告 人    甲○○
即受刑人
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國98年12月22日裁定（98年度審聲字第5283號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯傷害、毀棄損壞罪，已與被害人
    成立和解在案，被害人已不願再追究被告，已具狀撤回訴訟
    在案，上述案件案件仍有從輕發落轉圜之餘地，惟原審法院
    卻未予審酌，仍科處被告應執行刑為有期徒刑6 月，其裁定
    顯非適法云云。
二、經查：抗告人甲○○所犯傷害、毀棄損壞等罪宣告之刑，既
    經原審法院以97年度重訴字第84號分別判處有期徒刑4 月及
    3 月，並於98年9 月14日因抗告人撤回其上訴而確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。本件既符合數罪併
    罰要件，則原審依檢察官之聲請依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定其應執行刑為有期徒
    刑6 月，並諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，核無
    不合。雖抗告人提出和解書及告訴人林秀蘭之撤回告訴狀，
    然均係98年12月29日所簽立，既在原確定判決宣判之後，已
    無從審酌，抗告人執前詞提起抗告，指摘原裁定不當，顯無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  28      日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月  28      日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
