【裁判字號】    99,上訴,190
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年12月17日第一審判決（98年度審訴字第4023號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即民國99年1 月22日前補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
