【裁判字號】    98,醫上訴,10
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度醫上訴字第10號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
前列二人共同
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度醫訴字第3 號中華民國98年8 月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第20515 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○均為高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院（下稱高醫附設醫院）醫師，而屬從事業務之
    人。緣被害人廖金獅（民國9 年1 月9 日生）於93年5 月26
    日因腹部疼痛，經國立成功大學醫學院附設醫院（下稱成大
    醫院）急診部診斷為右下腹壁切口疝氣，導致腸道扭結阻塞
    。其子即告訴人乙○○於同年月27日凌晨3 時許，將被害人
    轉至高醫附設醫院急診室就診，當時血壓154/70mmHg，脈搏
    61次/ 分，呼吸10- 24次/ 分，體溫36.7℃，腸蠕動音正常
    ，生命徵象穩定，神智清晰，於急診室留置觀察及保守治療
    。同日上午8 時30分許，經外傷科醫師林彥克及外科醫師林
    杏麟（均經檢察官為不起訴處分確定）診視，發現被害人右
    下腹有一大小15×5 公分之腫塊，下腹部有壓痛現象，研判
    被害人之小腸垂入腹部疝室內，需進行手術切除。經照會總
    醫師即被告甲○○、主治醫師即被告丙○○後，亦認需進行
    急診剖腹手術，並由林杏麟或甲○○通知護理站安排手術室
    。詎被告丙○○、甲○○二人均明知被害人為84歲老人，有
    糖尿病史、腸道阻塞造成之體液電解質流失之情形，且於夜
    間急診室留置觀察期間即已出現劇烈腹痛及開始嘔吐，理應
    審慎評估手術對於被害人之重要性及急迫性，並應於護理站
    或麻醉科無法調度開刀房時，採取必要之應變措施。而依當
    時情形，亦無不能注意之情事，均疏未注意手術室調度時間
    上之拖延，復未採取任何必要之緊急措施，遲於同日下午3
    時30分許，始完成麻醉照會程序開始進行手術，延誤手術期
    間長達12小時，致被害人於同日下午6 時10分許手術完成後
    ，併發呼吸衰竭、急性心肌栓塞、出血性肺水腫等症狀，經
    急救無效，延至同年月28日凌晨4 時7 分許不治死亡，因認
    被告丙○○、甲○○二人均涉有刑法第276 條第2 項之業務
    過失致人於死罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。且無論直接證據或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年台
    上字第4986號、40年台上字第86號、30年上字第816 號、29
    年上字第3105號判例意旨參照）。次按刑法上之業務上過失
    罪，以業務上有應注意之義務為前提，且按其當時情節，係
    能注意而不注意者，始足構成（最高法院45年台上字第1462
    號判例意旨參照）。又刑法上之過失，其過失行為與結果間
    ，在客觀上有相當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，
    係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀
    之事後審查，認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同
    一條件，均可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之
    相當條件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一
    般情形下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必
    皆發生此結果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事
    實而已，其行為與結果間即無相當因果關係（最高法院76年
    台上字第192 號判例意旨參照）。
三、本件公訴意旨認被告丙○○、甲○○二人涉有上開罪嫌，係
    以被告二人之供述、告訴人乙○○之指訴、高醫附設醫院之
    廖金獅病歷、臺灣高雄地方法院檢察署鑑定驗斷書、相驗屍
    體證明書、法務部法醫研究所93年10月11日（93）法醫所醫
    鑑字第0827號鑑定書（下稱法醫研究所鑑定書）、行政院衛
    生署醫事審議委員會96年8 月23日編號0000000 號鑑定書（
    下稱醫審會鑑定書）等，為其主要論據。訊據被告二人俱堅
    決否認有何業務過失致人於死犯行，均辯稱：高醫附設醫院
    分工精細，伊二人於病患廖金獅在急診室等候期間，尚非廖
    金獅之主治醫師，二人均無調度手術室之權責，復已多次促
    請手術室儘速排程，自無延誤安排手術室進行手術之過失。
    而病患廖金獅已高齡84歲，復有諸多健康不良因素，手術之
    風險本屬較高，且廖金獅於本次手術前後之一切生理狀態皆
    屬正常，其死亡結果實因突發性心肌梗塞之不可預期併發症
    所造成，縱能提前進行手術亦不能避免此種不可預期之手術
    併發症，其死因顯與伊二人之處置並無因果關係等語。經查
    ：
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。本判決所
    引用之各項證據，業據當事人及辯護人於本院審理中，同意
    作為證據。本院認該各該具有傳聞證據性質之證據，均無違
    法取證之情形，以之作為證據使用均屬適當，均得作為證據
    ，合先敘明。
  (二)被害人廖金獅為男性，民國9 年生，有糖尿病病史，並於20
    多年前接受過闌尾切除手術。93年5 月26日因覺腹部疼痛，
    於當日下午3 時25分許，前往成大醫院急診部就診，當時收
    縮壓為140 mmHg，脈搏57次/ 分，呼吸18次/ 分，體溫35.5
    ℃，經身體檢查，腹部Ｘ光攝影及電腦斷層檢查，診斷為「
    右下腹壁切口疝氣」（incisional hernia ），導致腸道扭
    結阻塞。經其子即告訴人乙○○於同年5 月27日凌晨3 時許
    ，自行將被害人轉至高醫附設醫院急診室就診，抵院時基本
    狀態為血壓154/70 mmHg ，脈搏61次/ 分，呼吸10-24 次/
    分，體溫36.7℃，由急診室醫師林彥克及林杏麟診視，身體
    檢查可見被害人右下腹有一大小15×5 公分之膨大腫塊，且
    下腹部有壓痛現象，然腸蠕動音正常，生命徵象穩定，神智
    清晰。於同日凌晨4 時10分許，因被害人疼痛加劇，乃給予
    止痛劑（Ketoprofen 1 amp I.M. 及口服Strocaine ），並
    予心電圖偵測及氧氣套管治療。於同日上午7 時許，被害人
    出現劇烈腹痛，並開始嘔吐，醫護人員給予插上鼻胃管減低
    腹壓。於上午8 時30分許，外科醫師即被告丙○○乃決定為
    其進行急診剖腹手術，然因手術室全滿，期間被害人嘔吐加
    劇，至同日下午3 時10分許，始完成麻醉照會單之簽名，當
    時並顯示被害人全血球記數（CBC ）正常，血糖120mg/dl，
    心電圖心博過速，右傳導束阻滯（RBBB），依美國麻醉學會
    歸類病患身體狀況（ASA ）屬第3 級（Gr.3），同日下午3
    時30分手術開始，下午6 時10分手術完成進入恢復室，當時
    被害人血壓178/78mmHg，心跳118 次/ 分，呼吸18次/ 分，
    手術共歷2 小時40分，術中發現因前次闌尾手術造成之切口
    疝氣，導致小腸扭結並壞死，乃將壞死之小腸切除及小腸端
    對端吻合重建，並將疝氣修補。同日下午6 時25分送被害人
    至恢復室觀察。同日下午7 時10分被害人開始出現生命跡象
    不穩，血中氣體測定（ABG ：SpO2：48，HR：120/min ，PH
    ：6.95，PaO2：27，PaCO2 ：95，HCO3- ：20.8，BE：-12.
    4 ），發現有酸中毒現象，乃給予中心靜脈輸液及接上呼吸
    器，並給予升壓劑Dopamine，然因被害人血中液體測定ABG
    值未明顯改善，於同日下午8 時30分，經予胸部Ｘ光攝影檢
    查，發現兩側肺部有浸潤現象，下午8 時35分被害人突由氣
    管插管流出大量血液，經緊急照會胸腔外科醫師，給予氣管
    鏡檢查，發現疑似兩側肺部週邊出血。此時被害人血壓急遽
    下降，給予心肺復甦術（CPR ），並給予Bosmin，Jusonin
    （NaHCO3）、Levo phed 、冷凍血漿（FFP ）治療，同日下
    午8 時40分被害人血壓97/52 mmHg，心跳97次/ 分；同日下
    午10時55分血壓40/23mm Hg，持續給予心肺復甦術及輸液治
    療，並轉至加護病房緊急做肺部電腦斷層確定兩側肺部週邊
    出血及肺水腫，因被害人持續惡化，於同年月28日凌晨4 時
    27分宣布死亡等情，業據告訴人乙○○於警詢及相驗中指訴
    綦詳（相驗卷第2 、11-13 、73頁），並經證人即高醫附設
    醫院麻醉科主治醫師周笑華於警詢中（相驗卷第79頁）、手
    術室護士謝惠萍於偵查中（93發查2904號卷第55頁），分別
    證述明確。復有成大醫院病歷影本（95他字1901卷第24-25
    頁、第28-33 頁）、高醫附設醫院診斷證明書、死亡證明書
    及病歷影本（相驗卷第85 -118 頁）、臺灣高雄地方法院檢
    察署鑑定驗斷書（相驗卷第57-65 頁）及醫審會鑑定書（偵
    卷第18-19 頁）各1 份在卷可稽，此部分之事實已堪認定。
  (三)經法醫研究所鑑定被害人死亡之原因略以：死者廖金獅於高
    醫附設醫院進行手術切除迴腸遠端疝氣腸阻塞及小腸腫瘤，
    手術過程似尚順利，手術後於晚間7 時30分許突患症狀不穩
    定，肺出血併發症，經急救後不治死亡。綜合病歷及法醫病
    理解剖發現死者生前患有糖尿病、嚴重冠狀動脈乳糜樣動脈
    硬化、脂肪肝、惡性腎細胞癌及良性腎囊腫，於進行疝氣併
    腸阻塞切除手術時併急性心肌梗塞、出血性肺水腫、最後因
    心因性休克及呼吸性休克而死亡。死者手術後於恢復室時因
    心肌梗塞、心因性休克並引起急性出血性肺水腫（又稱神經
    性肺水腫）引起呼吸性休克之併發症。死亡機轉為心因性及
    呼吸性休克，死亡原因為多器官疾病接受腸疝室、腸腫瘤切
    除手術時因併發心肌梗塞、心因性休克及出血性肺水腫，最
    後因心因性及呼吸性休克而死亡，死亡方式為「自然死」等
    語，此有法醫研究所鑑定書1 份在卷可參（相驗卷第136 頁
    ），並有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書1 份在卷
    可佐（相驗卷第139 頁）。核與上開高醫附設醫院病歷所載
    情形大致相符，復與被告甲○○於警詢中供稱：廖金獅於開
    刀中情況均很穩定，開刀後送往恢復室，大約1 小時後生命
    現象才有變化等語（相驗卷第76頁），及證人周笑華於警詢
    中證稱：病人廖金獅手術後送恢復室，前面1 小時內血壓都
    正常等語（相驗卷第79頁）均屬一致。足見本件被害人之死
    因係術中併發急性心肌梗塞，導致心因性休克及肺臟出血，
    於術後因急性心肌梗塞造成心因性休克及呼吸性休克而死亡
    無誤。又本案經送醫審會鑑定有無醫療過失，鑑定意見略以
    ：（一）病人廖金獅因切口疝氣造成小腸絞扼壞死，於93年
    5 月27日凌晨3 時入院至下午3 時手術，一直待在急診室中
    留觀，以高醫附設醫院之設備及人力，並無建議轉院之必要
    ，況病人至急診時生命徵象、血壓及白血球計數，尚屬正常
    ，而病人之死因為術中併發急性心肌梗塞，導致心因性休克
    及肺臟出血，則為急診手術中偶爾可見之併發症。尤其此位
    病人為84歲之老人，有糖尿病史，且腸道阻塞造成之體液電
    解質流失情況，手術之風險更高，術前麻醉評估為ASA 第三
    級，此顯示「有嚴重之全身性疾病及功能缺陷」，在此情況
    下，手術風險相當高，及早手術亦不一定能避免病人之手術
    併發症。惟病人於5 月27日凌晨3 時1 分轉至高醫附設醫院
    ，至上午8 時30分延遲5 小時才照會胃腸科醫師建議手術，
    之後又延遲7 小時於下午3 時30分進行手術，綜上，是有延
    誤手術之疏失。（二）術前、術後及急救過程，無論止痛劑
    、輸液、強心劑及酸中毒中和藥物的給予，均符合一般醫療
    常規，並無用藥不當之疏失。（三）病人術後在恢復室約1
    小時左右後，血壓開始不穩時，即開始急救，並無延誤治療
    之疏失。（四）術後肺部出血，依病理解剖結果，最可能之
    原因為急性心肌梗塞造成心因性休克，致肺血管回流不良。
    故造成肺水腫及肺栓塞，與麻醉無關，與插管無關，也與Ｘ
    光機掃描無關等語；經再送鑑定結果，亦認病人之死因乃小
    腸絞扼壞死術後併發心因性休克及出血性肺水腫。故病人在
    恢復室以內視鏡發現肺葉末端大量出血並無法止血，乃是事
    實。肺水腫及肺葉出血會造成病人呼吸哀竭，此與死亡原因
    有關。造成肺出血之原因可能係心肌梗塞造成肺血回流不良
    故造成肺葉內充血、出血及肺水腫，另外，可能原因是小腸
    壞死造成敗血症消耗凝血因子，故造成廣泛性血管內栓塞及
    出血不止。此與師之手術及麻醉實施不當無關。病人死亡原
    因為小腸絞扼術發生凝血不良、心肌梗塞及心因性肺水腫所
    致，有上開醫審會鑑定書在卷可考（偵卷第20頁、29至30頁
    ）。足見高醫附設醫院對於本件被害人之醫療過程中，除被
    害人於93年5 月27日凌晨3 時1 分至急診室就診，至上午8
    時30分始照會胃腸科醫師建議手術，再於下午3 時30分始進
    行手術，可能有延誤手術之疏失外，尚無其他之醫療疏失可
    言。
  (四)上開鑑定書雖認「病人於5 月27日凌晨3 時1 分轉至高醫附
    設醫院，至上午8 時30分延遲5 小時才照會胃腸科醫師建議
    手術，之後又延遲7 小時於下午3 時30分進行手術，綜上，
    是有延誤手術之疏失」，惟：
  1.該鑑定書同時亦認「病人之死因為術中併發急性心肌梗塞，
    導致心因性休克及肺臟出血，則為急診手術中偶爾可見之併
    發症。尤其此位病人為84歲之老人，有糖尿病史，且腸道阻
    塞造成之體液電解質流失情況，手術之風險更高，術前麻醉
    評估為ASA 第三級，此顯示『有嚴重之全身性疾病及功能缺
    陷』，在此情況下，手術風險相當高，及早手術亦不一定能
    避免病人之手術併發症」等語。且依法醫研究所及醫事審議
    委員會之上開鑑定結果，均未認廖金獅之死亡係由於延誤所
    引起，則本案被告二人縱有延遲手術之疏失，與被害人因手
    術併發症死亡之結果，兩者間是否具有相當因果關係，已非
    無疑。
  2.高醫附設醫院於本案發生時關於手術室調度之制度，係依日
    間、夜間、常規手術或急診手術而不同。夜間由麻醉科全權
    負責，日間分常規手術與急診手術二種，常規手術由各科負
    責手術室排程之總醫師安排手術病人之排序，急診手術則由
    麻醉科當日值班主治醫師負責處理，如急診手術室已全數使
    用，遇有急診危急病人，由麻醉科醫師可全權處理決定，同
    科之常規手術室有義務自行吸收讓出手術室以供緊急病患使
    用。若急診病患經急診室醫師診斷需進行手術時，即照會該
    科專科醫師，由急診室值班醫師負責排程，非由各科該專科
    醫師負責聯絡手術室排程，急診室病患經診斷需進行手術，
    經急診室醫師聯絡排程後，若遲未有手術室可供進行手術，
    如病人尚未離開急診室（尚未轉入病房），則由急診室醫師
    負責聯繫手術室，預定進行手術之專科醫師無權自行調度手
    術室。該醫院復於本案發生後，檢討上開手術室調度權責，
    增訂規範為：急診病人手術原則上區分緊急（Emergent）或
    稱立即（Immediate ）及急迫（Urgent），前者在30分鐘內
    須立即開刀，後者可稍後不超過4 小時。緊急開刀病人應由
    急診部醫師會同該科之醫師（CR）初步決定，並由該科醫師
    告知該科主治醫師病情並簽章負責，同時會同麻醉科醫師認
    同後，送開刀房緊急手術。緊急開刀須使用急診房間，若急
    診房間使用中授權由麻醉科當天值日主治醫師就下列情況安
    排手術房間。（1 ）在上班時段：a.立刻安排在尚未開出使
    用之常規房間。b.若無空常規房間則以最先結束刀之房間讓
    出，但被讓出房間之刀要優先安排接上。c.其次，該緊急刀
    之相同科之常規房間，有義務先行讓出給稍早讓出房間之刀
    先行使用。d.該緊急刀之相同科若無常規手術房間，依「急
    診手術房間輪流表」由麻醉科決定手術房間使用。（2 ）在
    下班時段（早上7 點前）：a.安排在緊急刀之科在當日有預
    定進行常規手術之房間（有義務吸收自己科之手術）。b.若
    當日無常規手術房間（非開刀日科）則依各科「急診手術房
    間輪流表」公平安排使用。c.當日常規手術房間因本斷被緊
    急手術使用（不得有異議）而延遲當日常規手術時間，請該
    科諒解，並向家屬說明等情，有高醫附設醫院98年6 月10日
    高醫附行字第0980001914號函暨附件「手術室管理委員會九
    十二學年度第二次會議記錄」、「手術室管理委員會九十二
    學年度第三次會議記錄」在卷可查（原審醫訴卷第267-271
    頁）。本件被告丙○○係93年5 月27日日間胃腸科之主治醫
    師、甲○○則為當日胃腸科之總醫師，依高醫附設醫院於本
    案發生時關於手術室調度之制度，其二人並無調度手術室之
    權責。另依高醫附設醫院關於病患主治醫師及負責醫師之安
    排，如係到院急診就診，在急診室診治期間即由急診室當值
    診治醫師之主治醫師為負責該病患之主治醫師，若病患轉入
    病房，則改由該科當值之主治醫師為負責該病患之主治醫師
    。本件被害人廖金獅於93年5 月27日到院急診就診後，等待
    開刀期間係由當日急診室輪值醫師林彥克（上午8 時前）、
    林杏麟（上午8 時後）為負責被害人之主治醫師等情，亦有
    高醫附設醫院97年9 月24日高醫附行字第0970003192號函卷
    可按（原審審醫訴卷第43頁）。本件被害人於進行手術前均
    在急診室留觀，並未轉入病房，縱預定由被告丙○○、甲○
    ○進行手術，於等待手術室之期間，仍非被告二人為負責醫
    師，而應由急診室醫師為其負責醫師，被告二人於其業務上
    ，本無調度、催促手術室或採取必要應變措施之注意義務。
  3.證人即高醫附設醫院93年5 月27日夜間（上午7 時前）急診
    室輪值醫師林彥克於原審審理中證稱：病患廖金獅急診就診
    時，係由伊與值班之外科總醫師張鈺堂會診，診斷結果是疝
    氣，當時認為要手術，由張鈺堂來安排手術的準備，伊交班
    時有向接班的醫師林杏麟交代有廖金獅這個病患要手術，也
    請他繼續聯絡外科及開刀房等語（原審醫訴卷第224-225 、
    227-228 頁）。證人張鈺堂則於原審審理中證稱：病患廖金
    獅急診就診時係由伊與急診室之林彥克醫師會診，廖金獅是
    需要開刀，但是他當時的情形不需要緊急開刀，因為他當時
    有進食，所以繼續留在急診做觀察，伊在上午5時 許就去開
    另一個刀，到了早上7 時50分左右，有打電話通知當科醫師
    甲○○，說有這個病人在急診。證人林杏麟亦證稱：伊診治
    廖金獅的病情是需要開刀，因為他的疝氣進進出出，但不即
    時開刀並不會有立即的危險，甲○○醫師於上午8 點半到9
    點之間有下來看病人。進開刀房前廖金獅一直在急診室，伊
    一直在觀察廖金獅的疝氣有無縮回去，伊有一直聯絡開刀房
    的朱秉鑾護士催刀，但因為中間一直有比廖金獅更緊急的急
    診刀進來，有槍傷、大陸漁工互砍、胸部外傷及頭部外傷的
    病人，伊不能預期下一秒會不會有比廖金獅更緊急的急診病
    人，所以不會建議轉診，且廖金獅是從成大醫院轉來的，成
    大醫院與高醫附設醫院是同級之教學醫院，且高醫附設醫院
    幾乎是南部最後一級的後送醫院，榮總或長庚不太會接高醫
    附設醫院的病患，他們會回絕，若送其他醫院，手術拖延的
    時間可能會更長。廖金獅從急診到進開刀房，他的生命徵象
    還算穩定等語（原審醫訴卷第66、70、73、74、75頁）。顯
    見被害人廖金獅於急診就診期間，雖經診斷須進行手術，惟
    因情況並非緊急，且因有進食，空腹時間不足，夜間值班之
    外科總醫師張鈺堂故而決定將其留在急診室觀察，留待日間
    由專科醫師進行手術。又麻醉科值班主治醫師周笑華於原審
    審理中證稱：高醫附設醫院每日均預留1 間急診手術房間，
    由麻醉科值班主治醫師排程，93年5 月27日原係預留17號房
    間，當時17號房間在進行病人王振樺的骨科急診手術時，接
    到廖金獅手術的排程，時間約在8 點半到9 點左右。而17號
    房間還在進行王振樺的手術時，接到有危急血胸的病人俞昌
    桂要進行緊急手術，因原本19號房間病人手術結束時間比17
    號房間早，就讓19號房間先去接這個血胸的病人俞昌桂，預
    留的急診手術房間就由17號改為19號房間，17號房間就變成
    常規手術室。因接到廖金獅的手術排程時，所有的手術房間
    都在使用中，當天急診手術的病人很多，護理站的朱秉鑾護
    士有向伊催刀，但是因為急診手術病人很多，是哪一科來催
    ，伊不記得了，因為當天伊也很忙，沒辦法親自接催刀電話
    ，都是由護士轉達。當天手術室滿檔，病人盧姿雯是腹部內
    出血，要用腹腔鏡來看；編號1 號、2 號的房間太小，麻醉
    機無法推進去做全身麻醉，廖金獅需要全身麻醉，不能在1
    號、2 號房間做手術；編號11B 是眼科專用手術室，設備無
    法供其他手術室使用等語（原審醫訴卷第184 、186 、187
    、188 、195 、196 、197 頁），核與高醫附設醫院95年8
    月28日高醫附秘字第950002860 號函所附93年5 月27日手術
    室手術清單記載相符（95他字1102卷第28-34 頁），並有同
    院98年3 月3 日高醫附行字第980000672 號函及上開病患病
    歷在卷可稽（原審醫訴卷第122-172 頁）。足見本件被害人
    廖金獅確於93年5 月27日上午8 時30分至9 時之間即已排入
    急診手術排程，惟因所有可用之手術室均已佔滿使用中，且
    不斷有更為緊急之急診手術病患從中插入，未有無故拖延而
    不進行被害人手術之情形。
  4.又被告丙○○、甲○○於被害人廖金獅於急診室等待手術室
    之期間，尚非被害人之負責醫師，且二人均無調度手術室之
    權限，於業務上亦無調度手術室儘先進行被害人手術、指示
    轉診或其他必要應變措施之注意義務，已如前述。而被告甲
    ○○仍利用進行當日其他手術之空檔，多次以電話聯絡手術
    室催刀等情，分據證人即同院醫師蔡泰欣、手術室護理站護
    士朱秉鑾於原審審理中證述明確（原審醫訴卷第33-34 、45
    -47 、50、53頁）。足見被告甲○○於權責上尚非被害人之
    負責醫師，惟仍積極聯繫手術室儘速安排進行手術，難認其
    等有何延誤手術之過失。而被告二人雖於93年5 月27日下午
    3 時30分始進行被害人之手術，惟手術過程未有失誤，手術
    後被害人之血壓、心跳、呼吸等生命徵象均屬穩定，係因術
    中併發急性心肌梗塞，於1 小時後在恢復室中因心肌梗塞、
    心因性休克並引起急性出血性肺水腫引起呼吸性休克而死亡
    。而上開併發症與遲延手術復難證明有相當因果關係，亦如
    前述，難認被告二人有何刑法上之過失，而無從令其負業務
    過失致人於死罪。
四、綜上所述，公訴意旨所舉上開證據，未能證明被害人廖金獅
    於手術前病情已屬危及生命之緊急狀態，而須緊急進行手術
    ，亦未能證明被告二人於業務上有何應注意儘速調度手術室
    ，或於無法安排手術室時，應由其二人採取必要應變措施之
    注意義務，復未能證明被害人之死亡結果，與延後進行手術
    之間有何相當因果關係，自難遽以業務過失致人於死罪名相
    繩，應認舉證尚有不足。此外，原審依卷內現存證據，復查
    無其他積極證據足認被告二人有何公訴意旨所指過失，或有
    何其他業務上之過失因而導致被害人死亡，即屬不能證明被
    告犯罪。
五、原審因而以不能證明被告犯業務過失致死罪，而為被告無罪
    之諭知，核無違誤；檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
