【裁判字號】    98,上易,713
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第713號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國九十九年二月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第7 、8 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國98年9 月18日執行羈押，至民國98
    年12月17日第一次羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至
    民國99年2 月17日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年2 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
