【裁判字號】    98,繼,399
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第399號
聲  明  人  甲○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國（以下同）98年
    7 月23日死亡，伊係被繼承人之姊姊，因被繼承人之配偶、
    子女、孫子女均已拋棄繼承權，而被繼承人之父母均已死亡
    ，伊為繼承人願意拋棄繼承權等語。
三、經查，依聲明人提出其本人之戶籍謄本記載，其固係被繼承
    人之父母楊根枝、楊陳足之四女，惟其業為案外人李火木、
    李余春妹夫妻共同收養，且此項收養關係仍存續中，此有上
    開戶籍謄本之記載可稽。依民法第1077條第2 項前段規定，
    聲明人與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續
    中停止之。是聲明人與被繼承人間之姊弟間之權利義務關係
    ，於被繼承人死亡時，尚在停止中。亦即被繼承人死亡時，
    其2 人在法律上並無姊弟關係。是聲明人對於被繼承人之遺
    產並無繼承權，其並非被繼承人之遺產繼承人。從而，其聲
    明拋棄對被繼承人之繼承權，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                          書記官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
