【裁判字號】    98,訴,848
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3272號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯廢棄物清理法第四十六條第三款之非法清理廢棄物罪，
處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據部分
    所載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯山坡地保育利用條例第34條第1 項
    、廢棄物清理法第46條第3 款之罪。其所犯上開兩罪，係一
    行為觸犯數罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之廢棄
    物清理法第46條第3 款之罪處斷。爰審酌被告並無遭判處有
    期徒刑以上之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可佐，素行尚佳；且其於審理中即時坦承犯行，並將系爭
    土地上堆置之廢棄物清除完畢，有苗栗縣環境保護局99年1
    月20日製作之稽查紀錄工作單及稽查照片在卷可稽，犯後態
    度良好；然其僅為一己之私即任意提供土地使他人傾倒廢棄
    物，影響環境衛生，危及生態發展，妨害國民健康；惟慮及
    遭警查獲之廢棄物僅約70立方公尺，兼衡酌其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，認檢察官之具體求刑，
    堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足參，其因一時短於思慮，致罹刑章，雖所犯之罪
    於公益難容，然其遭警查獲之廢棄物僅約70立方公尺，並已
    清除完畢，犯罪情節尚非嚴重，如即令其入監執行1 年以上
    之有期徒刑，亦不無過重之處，且其經此偵、審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）山坡地保育利用條例第34條第1 項、廢棄物清理法第46條
      第3 款。
（三）刑法第11條前段、第55條前段、第74條第1 項第1 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又論罪科刑部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣60萬元以下罰金。
廢棄物清理法第46條第3款
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
