【裁判字號】    98,交訴,234
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝世瑩律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵緝字第一九一一號），茲就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月三十日下
    午九時四十分許，駕駛車號2499-DX 號自用小客車，沿臺北
    縣五股鄉○○○路○道往三重方向行駛，行經約臺北縣五股
    鄉○○路○段十六號前，本應注意車輛行駛時，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，而撞及行走於路側之行人即告
    訴人丙○○，致告訴人丙○○受有右側肱骨骨頭骨折、左側
    骨盆骨折、右臂神經叢損傷、外傷性椎間盤突出及二、四腰
    椎骨折之傷害。詎被告甲○○明知於肇事致告訴人丙○○受
    傷後，理應停留在現場，採取救護或其他必要措施，竟未留
    在現場協助救護，亦未施以其他維護肇事現場以避免損害擴
    大之必要處置，任由告訴人丙○○停留該處，隨即離開肇事
    現場（肇事逃逸罪部分，另經本院逕行改以九十九年度交簡
    字第二九九號以簡易判決處刑）。因認被告甲○○此部分涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○此部分涉犯過失傷
    害罪嫌部分，經檢察官提起公訴，認被告甲○○此部分係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    之代理人乙○○於第一審辯論終結前，就過失傷害部分已與
    被告甲○○達成協議，先由被告甲○○賠償告訴人丙○○新
    臺幣一百三十萬元之部分損失，告訴人丙○○則同意以書狀
    聲請撤回其對被告甲○○涉犯過失傷害罪之告訴，此有本院
    九十九年一月二十日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各
    一份附卷可參，揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
