【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第66號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍玖公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款分列為第一、二級毒品，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，而毒品及「專供」施用毒品所用之
    器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。易
    言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收並銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條但書，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款、第
    4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2 項，
    及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第242 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣白色
    粉末及白色結晶各1 包經送請法務部調查局及臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑驗後，分別含第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定通知書及臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（毒偵95年
    度毒偵字第4129號卷第37頁、96年度戒毒偵字第242 號卷第
    8 頁），依據前開說明，應屬係刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物。是聲請人聲請
    就該第一、二級毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
