【裁判字號】    98,司聲,2476
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2476號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三○七九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3504號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以本院96年度存字第
    3079號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度執字
    第47272 號清償債務強制執行事件調卷執行，且經拍定分配
    完畢，茲因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第3504號
    民事裁定、96年度存字第3079號提存書、板院輔96執竹字第
    47272 號函暨強制執行金額計算書分配表、板院輔民敏97年
    度聲字第1663號函等影本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月21日以96年度裁全字
    第3504號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字
    第2148號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣上開假扣押標的物經他債權人聲請本院以96年度執字第47
    272 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢
    ，聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情
    ，亦據本院調閱上開執行卷宗查明無訛，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年7 月4 日
    板院輔民敏97年度聲字第1663號函催告相對人行使權利，然
    上開文書依聲請人所提戶籍謄本所示之戶籍地址送達，因無
    法送達而遭退回，嗣聲請人聲請公示送達，經本院准予公示
    送達在案，復經本院調取該卷宗查核無誤；惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院99年1 月11日士院
    木民科字第0990300465號函、臺灣桃園地方法院99年1 月19
    日桃院永民科字第0990002399號函各1 份及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民事第三庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
