【裁判字號】    98,易,3428
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30730
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○○○ ○○ ○○○○○○、HONGYOTHEE THAK-
    SIN （所涉犯行，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）與告訴人甲○○○○○ ○○○○○○ 均係永坤科技股份有限
    公司之員工，於民國98年11月2 日16時許，在臺北縣新莊市
    ○○路227 號2 樓公司宿舍內，HONGYOTHEE THAKSIN與告訴
    人因酒後打牌滋生糾紛，被告見狀，竟基於傷害犯意，持武
    士刀（非屬列管刀械）1 把，朝告訴人揮刺，致告訴人因此
    受有頭皮裂傷之傷害（傷口長11公分，深0.5 公分）。經警
    據報前往現場處理，嗣於同日19時45分許，在上址逮捕被告
    ，並扣得作案用之武士刀1 把。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○○○ ○○○○○○ 告訴被告乙○○○○○ ○○ ○○○○○○涉
    犯傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院卷第35頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
