【裁判字號】    99,簡,487
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第32557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品四氫大麻酚貳袋（驗
餘淨重零點貳玖玖伍公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝
袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）證據欄第2 行關於「檢出
    含有大麻成分」之記載，應更正為「檢出大麻主成分--四氫
    大麻酚」、（二）證據部分補充：「臺北縣政府警察局海山
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如附件所載之有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執畢後5 年內故意再犯本案，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告無視於政府推動禁毒政策，未經
    許可無故持有第二級毒品四氫大麻酚，行為殊屬不當，惟念
    其持有之毒品數量非鉅，且於警詢、偵查中均坦承犯行，兼
    衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎屑2 袋（驗餘淨重0.2995公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年12月10日航藥鑑字第0986263 號毒品鑑
    定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又盛裝上開四
    氫大麻酚之外包裝袋2 個，為被告所有供本案犯罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
