【裁判字號】    99,重訴,25
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第25號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            威峰不動產仲介經紀有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院核定訴訟標的價額為
    新臺幣（下同）6,047,000 元，應徵第一審裁判費60,895元
    ，而於民國98年12月17日日裁定，命原告於收受送達後5 日
    內補正，該裁定已於98年12月22送達原告，有送達證書附卷
    可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、至原告於收受上開補正裁定之送達後，雖具狀撤回部分訴訟
    ，並表示撤回後之訴訟標的應為660,000 元，另聲請本院更
    為裁定云云。然當事人起訴未依法繳納裁判費，經法院裁定
    限期命其補繳者，縱法院核定補繳之數額超過其應繳裁判費
    之數額，當事人仍應依限補正其應繳之裁判費；倘不依限補
    正，法院即得以其訴為不合法裁定駁回之（最高法院29年抗
    字第169 號判例、89年度台抗字第46號裁定參照），故原告
    未於限期內補繳裁判費，僅聲請本院更為裁定，於法並無依
    據，仍應認其訴為不合法而予駁回，附予敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
