【裁判字號】    98,交易,655
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第655號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5252
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丁○○於民國九十七年十二月四日晚間九時三十分許，飲
    酒後，駕駛車號六Ｃ－三九八七號自用小客車（白色三菱廠
    牌）搭載丙○○，欲返回丁○○位於臺北縣樹林市○○路之
    住處，於同日晚間九時五十分許，行經樹林市○○路之樹人
    家商附近之巷口時，與自上址巷口駛出而由甲○○駕駛車號
    一七六三－ＵＴ號自用小客車（白色福特廠牌）發生行車糾
    紛，丁○○下車質問甲○○「會不會開車」等語後，即上車
    繼續駕駛上開車號六Ｃ－三九八七號自用小客車往樹林市○
    ○路方向行駛，行經樹林市○○街○段與大安路口時，遭甲
    ○○駕駛上開一七六三－ＵＴ號自用小客車所攔停，甲○○
    及其車上副駕駛座之某真實姓名年籍不詳之成年男子，即以
    其等行動電話聯絡數名真實姓名年籍不詳之成年男子騎乘數
    台機車前來現場助陣，嗣丙○○下車與甲○○理論，因丁○
    ○自知其酒後駕車，擔心對方報警，其為息事寧人，遂拿出
    現金新臺幣（下同）二千元予丙○○作為賠償甲○○之用，
    但甲○○表示二千元太少而拒絕，丙○○見狀準備將該現金
    二千元放入口袋之際，詎甲○○竟基於妨害人行使權利之強
    制犯意，強行取走丙○○手中持有之現金二千元，而以此強
    暴方法妨害丙○○對該現金二千元之管領使用權利。詎甲○
    ○見丁○○僅賠償二千元，心有不滿，竟與上開真實姓名年
    籍不詳之成年男子數人，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，
    甲○○先喊「打」，並向上開真實姓名年籍不詳之成年男子
    喊稱「就是那一個，打那一個」等語，即由甲○○持鋁棒敲
    擊丁○○之後腦二下，致丁○○倒地，而上開真實姓名年籍
    不詳之成年男子也跟著喊「打」，渠等並手持鐵棍、木棒、
    安全帽等器物或以徒手揮拳之方式，與甲○○手持鋁棒，共
    同毆打丁○○、丙○○，致丁○○因此受有頭部外傷併腦震
    盪及頭皮挫裂傷、背部及雙肩撞擊傷等傷害，丙○○則受有
    頭部外傷併腦震盪、背部及四肢多處撞擊傷等傷害；其間，
    上開真實姓名年籍不詳之成年男子亦手持上開器物敲擊車號
    六Ｃ－三九八七號自用小客車玻璃、引擎蓋等處（甲○○所
    涉毀損罪嫌部分，未據檢察官起訴）。嗣經路人報警到場，
    甲○○及上開真實姓名年籍不詳之成年男子見狀旋即駕車離
    去現場，而丁○○、丙○○經救護車送往臺北縣樹林市仁愛
    醫院急救，經醫護人員測得丁○○血中酒精濃度達一百二十
    五ｍｇ／ｄｌ（丁○○涉犯酒後駕車公共危險罪部分，本院
    另以九十九年度交簡字第三五五號判處罰金新台幣五萬元）
二、案經丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有明
    文。查證人即告訴人（共同被告）丁○○、告訴人丙○○於
    警詢中之陳述及證人乙○○於警察查訪時之陳述，均屬審判
    外之陳述，且查無其先前之陳述具有較可信之特別情況，依
    法並無證據能力。又證人丁○○、丙○○於偵查中之陳述，
    固係被告以外之人於審判外之陳述，惟上開證人於偵查中經
    檢察官以證人身分傳訊具結所為之證述，為被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述，且均經具結在案，並經本院於
    審理中傳訊上開證人到庭接受交互詰問，復無證據證明有顯
    不可信之情況，是上開證人於偵查中之陳述，均有證據能力
    。
(二)、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此據同法
    第一百五十九條之五規定甚明。查被告甲○○對於後述所列
    各項書證等證據方法之證據能力均無意見，本院審酌各證據
    方法作成時之情況，認為並無不適當之情事，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，均得作為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對於上揭時地駕駛車號一七六三－ＵＴ號自
    用小客車因與丁○○駕駛之六Ｃ－三九八七號自用小客車發
    生行車糾紛，並下車與丁○○、丙○○口角爭執之事實，供
    承不諱，惟矢口否認有強取郭俊生手持之二千元及傷害丁○
    ○、丙○○等犯行，辯稱：當天因為丁○○酒後駕車肇事逃
    逸，伊開車去追他，後來丁○○、丙○○有下車，他們有拿
    二千元要給伊，但伊並沒有跟他們拿，因為丙○○拜託伊不
    要報警，伊拒絕後沒多久，後面就有一群騎機車的人過來就
    打丁○○、丙○○，可能是他們二人喝酒有跟人發生糾紛，
    但伊當時也沒有拿鋁棒打他們二人，且毆打他們的人也不是
    伊找來的，他們被打與伊無關；且當時伊車內並沒有鋁棒，
    也沒有載人，伊也沒有講電話叫人來，伊跟丁○○他們講完
    話之後，就離開了，並沒有看到丁○○、丙○○他們被打，
    也沒有看到他的車被砸的情形云云。惟查：
(一)、上開被告甲○○強取丙○○手持二千元，並與真實姓名年籍
    不詳之成年男子共同毆打丁○○、丙○○等事實，業據證人
    即被害人丁○○、丙○○於偵查及本院審理中證述綦詳，並
    經目擊證人乙○○於本院審理中證述屬實，復有案發現場及
    車號六Ｃ－三九八七號自用小客車損照片共十八幀、案發現
    場附近監視器錄影畫面翻拍照片影本（畫面內容顯示被告甲
    ○○所駕駛之車號一七六三－ＵＴ號自用小客車於案發當天
    晚間十時十七分三八秒行經案發現場附近之路口）一張在卷
    可稽。又被害人丁○○、丙○○案發後當日至仁愛醫院急診
    住院治療，經醫師診斷被害人丁○○受有頭部外傷併腦震盪
    、頭皮挫裂傷、背部及雙肩撞擊傷之傷害，而被害人丙○○
    則受有頭部外傷併腦震盪、背部及四肢多處撞擊傷之傷害等
    情，有仁愛醫院診斷證明書（乙種）二件在卷可憑。
(二)、被告甲○○雖否認有強取丙○○持有之二千元及傷害被害人
    丁○○、丙○○，並以前詞置辯，但被告甲○○於上開時地
    強取丙○○手持之二千元及其與數名真實姓名年籍不詳之成
    年男子共同毆打丁○○、丙○○等事實，業據證人丁○○、
    丙○○及乙○○分別指證如下：
  1.證人丁○○(1)九十八年二月二十七日偵查中結證稱：「我從
    九十七年十二月四日晚上九點開始在三峽鎮的一個朋友家喝
    酒，喝完之後，大概九點半開車載丙○○要回樹林市○○路
    的家，後來行經樹林市樹人家商（筆錄誤繕「樹林家商」，
    以下筆錄誤繕部分，應予更正）門口的時候，對方（應指被
    告甲○○，下同）開車突然從巷子衝出來，對方差一點撞到
    我，所以我就下車問他會不會開車，後來我就走了，對方沒
    有下車，過了沒多久，我開車到樹林市○○街○段及大安路
    口時，當時大約是晚上十點，對方就開車衝到我車前打橫把
    我攔下來，我當時先坐在車上，是丙○○先下車，跟對方談
    話，當時對方也下車了，他們談話結束後，我也接著下車，
    丙○○跟我說他們是要錢，但沒有說要多少錢，我就想說從
    身上拿二千元要給他，我也趁機要報警，結果被對方發現，
    於是對方就拿鐵棍從我後腦杓打下去，接著就有一群人騎機
    車到場，有人就喊『打』，那群人就拿鐵棍、安全帽，也有
    人徒手打我，‧‧‧對方也有砸我的車，但我不知道是何人
    砸的，因為我被打到昏迷送醫。（受何傷？）我的頭部外傷
    及腦震盪，且記憶力有受損。（丙○○有無被打？）我不知
    道，我被甲○○拿鐵棍打後腦杓之後，我就倒在地上，我有
    摸後腦杓有流血，接著我想爬起來又被用鐵棍打頭，接著就
    有一群人打我，我是倒在地上被打。‧‧‧（你的二千元是
    拿給何人？有無被搶？）我是拿給丙○○，丙○○說甲○○
    本來不收，後來丙○○要收回來卻又被搶走。‧‧‧（車子
    何處受損？）前、後及兩側的玻璃都被砸破，引擎蓋也有被
    打。（可否指認打你的人？）看到本人應該可以。（當時甲
    ○○如何把丙○○的錢搶走？）當時我站在他們後面，丙○
    ○本來要把錢給甲○○，李不收，丙○○就要把錢在收回口
    袋。結果甲○○就再出手搶，我就趕快要回頭打電話報警」
    等語；(2)九十八年三月二十三日偵查中結證稱：「我的意思
    是說方才在庭的甲○○是從駕駛座下車，那個駕駛下車手上
    有拿鐵棍。（究竟有無看過方才在庭的甲○○？）有印象。
    （方才稱長頭髮的人是何意？）是從副駕駛座下來的一個男
    子。（攔你車子的人是何人？）就是方才在（庭）的甲○○
    。（方才為何稱沒有看過甲○○？）我以為他長頭髮，我有
    看過甲○○。（甲○○究竟有無打你？）有，他從我的後腦
    杓打我。（你究竟有無看到打你的人？）有，就是從駕駛座
    下來的人打我，當時我是背對他打電話在報警，因為我當時
    有看到駕駛座下來的人拿著鐵棍往我走過來，我有用餘光看
    到就是駕駛座的那個人拿著鐵棍往我後腦杓打下去。（在庭
    的甲○○有無打你？）有，他下車的時候就拿著鋁棒下車，
    甲○○從我背後拿鋁棒打我後腦杓一下，我就倒地。‧‧‧
    （甲○○有無跟那群機車騎士說話？）我當時已經倒在地上
    ，後來那群機車騎士過來時，甲○○就說『就是那一個，打
    那一個』，那群機車騎士就圍上來打我。（那群騎機車的是
    從哪裡來的？）我車子經過樹林家商門口時，甲○○的車就
    停在便利商店門口，當時車子的旁邊就是一群機車騎士一群
    人圍在那裡，剛剛甲○○說不認識機車騎士是不實在。（你
    確定開車的是方才在庭的甲○○？）是，車上也有坐人。（
    有沒有其他陳述？）確定是在庭的甲○○打我，砸車部分我
    不能確定，因為當時我已經倒地，甲○○跟那群機車騎士是
    認識的，當時我撐在地上的時候，甲○○有跟那群機車騎士
    說就是他」等語；(3)九十八年三月二十三日偵查中結證稱：
    「（提示九十年偵字第八六０九二號卷附監視器翻拍畫面，
    有無打你的人？）我沒有印象，那天打我的人太多了，‧‧
    ‧我有印象的只有甲○○，確定就是甲○○拿鋁棒打我」等
    語；(4)本院審理中結證稱：「（在何時、地跟甲○○發生衝
    突？）九十七年十二月四日約晚上九時四十分在樹人家商門
    口跟甲○○發生糾紛，我開車載丙○○經過那個地方，甲○
    ○從巷子出來要左轉，我要直行，我有踩煞車，突然停住，
    我有下車問他會不會開車，當時甲○○車內有沒有其他人我
    沒注意，因為很暗，後來我看沒有撞到，我想就算了，我就
    開車繼續走。（之後情形？）我開不到一分鐘，甲○○就開
    車停在我前面把我攔下來，丙○○先下車，他有跟甲○○講
    話，但是內容我不清楚，後來我也有下車，甲○○要我賠錢
    ，我說我沒有撞到你，李就一直要錢，我想說賠他兩千元，
    我就拿兩千元給丙○○，要他拿給甲○○，我看到甲○○有
    從丙○○的手上把錢算是搶過來，不是丙○○直接把錢拿給
    甲○○，我看不對就報警，我按到一一九，電話通時，我就
    被甲○○用鐵棍打了一下，我要轉頭時，他又打了一下，都
    是打我的後腦，我就昏迷。（你有無看到甲○○如何拿出鐵
    棍？）我沒有看到，因為我當時轉頭打電話，他一開始下車
    時，並沒有拿鐵棍，是之後才拿出來的。（當時除了甲○○
    外，有無其他人過來打你？）有，在甲○○拿鐵棍打我時，
    那些人是我被甲○○攔下來時，騎機車到現場，他們有十幾
    台機車，約有十幾個人以上。（這些騎機車來的人，為何到
    現場？）我不知道，那些人拿安全帽、鐵棍、鋁棒打我。（
    丙○○有無被打？）我有看到他被打一拳，之後我被打就昏
    倒了。‧‧‧（甲○○是否跟那些騎機車的人同時到現場？
    ）沒有，甲○○先把我們攔住，過一、二分鐘，那些騎機車
    的人才來。（在你跟甲○○發生衝突之前，你與這些騎機車
    的人有無發生任何糾紛？）沒有。（這樣騎機車來現場打你
    的人跟甲○○是否同夥的？）應該是。‧‧‧（當天有無人
    砸你的車？）我沒注意看，因為當時我被打，後來我領回車
    時，車玻璃五片被砸毀，只有我駕駛座的後座開關把手上面
    的小塊玻璃沒有破，其他都被砸。（你何時發現你的手機、
    項鍊不見？）我被打時，感覺有人扯我的項鍊，也有人把我
    的手機拿走，但我沒有看到什麼人拿走的。應該是騎機車來
    的那些人拿走的。（所以你在偵查中說你脖子上的項鍊被人
    趁機拿走，手機也不見，手機是彈出去的，不是被強行拿走
    等語有何意見？）沒有意見。我被打第一下倒在地上時，我
    手機有彈出去，我去拿時，又被打，有人從我手上拿走我的
    手機。（當天你除了被甲○○打外，有無其他人打你？）有
    ，我被亂棍打，是在我被甲○○打第二下後，被那些騎機車
    來的人用亂棍打。‧‧‧（丙○○當時有無被打？）他被打
    一下。之後我被打昏迷，就沒有注意了。（法官命證人指認
    當時是否在庭被告〔指甲○○〕打你？）是」等語。
  2.證人丙○○(1)九十八年二月二十七日偵查中結證稱：「（九
    十七年十二月四日當天有無看到丁○○被打？）有，當天我
    們從三峽喝完酒後，丁○○開車載我要回他家，大概到了晚
    上十點時，我們開到樹林市樹人家商附近的時候，當時樹人
    家商正對面有一家便利商店，把我們攔下來的那台車及一群
    機車聚集在該處聊天，我們要經過樹林家商門口時，那台汽
    車就突然從便利商店旁的巷子衝過來，他的車頭差點撞到我
    們車子的副駕駛座的車門，丁○○就下車查看有沒有事，就
    問對方會不會開車，對方沒有下車，我們就開車走了，過不
    到三分鐘，到了大安路與保安街一段交岔口時，那台車子就
    突然從後面追上來，並且把車橫在我們車子前面，把我們攔
    下來，我想說丁○○有喝酒，於是我就下車去問對方要做什
    麼，我一下車對方已經下車了，對方就是甲○○，我們有去
    警察局指認過，甲○○就說要我拿錢來賠，丁○○有給我二
    千元，我們本來想說是因為丁○○有喝酒比較不對，我要拿
    錢給甲○○時，甲○○就嫌錢太少，我就想把錢放回口袋，
    甲○○就把錢搶走，和甲○○在樹人家商前的機車群也在甲
    ○○把車開過來的時候也跟了過來，甲○○搶了二千元之後
    ，就跟後面得機車群用喊的說，只拿二千元給我，把我當乞
    丐，後面就有人喊打，我就看甲○○回車上拿鋁棒，這時丁
    ○○已經下車。丁○○是在甲○○搶錢之前就下車，因為他
    下車拿錢給我，丁○○見甲○○要回車上拿鋁棒，就要偷偷
    打電話報警，結果甲○○就拿鋁棒從丁○○的後腦杓打下去
    ，當時丁○○是背對著甲○○，那些騎機車的人，看到甲○
    ○動手就開始圍打丁○○及敲車，丁○○已經被甲○○敲後
    腦杓後就倒在地上，當時甲○○有用台語說，打什麼電話要
    叫誰來。丁○○被打在地上後，機車騎士就拿鋁棒、安全帽
    及棍棒圍上去打，丁○○本來被甲○○打第一下時還有想要
    爬起來，每想到甲○○又從他後腦打下去，就整個人倒在地
    上，同時我也被機車騎士圍著打，我是先被兩個男的機車騎
    士架到我們車子後面，當時我有看到丁○○被甲○○打，接
    著就有三、四個人再圍上來，他們就拿安全帽及鐵棒、木棒
    打我頭及身體，結果我被打到頭部外傷及腦震盪，全身都被
    打到挫傷，‧‧‧當時甲○○的車上還有一個男的坐在副駕
    駛座。（你確定甲○○有拿鋁棒敲丁○○？）是，有連敲後
    腦杓兩下，並且丁○○倒地之後還繼續被打，我看丁○○不
    動了，我就趕快掙脫跑到丁○○身上護著他，當時我也被圍
    毆。（提示監視器翻拍照片，是否就是攔你們的車？）就是
    這台白色的福特車。（丁○○的車如何被砸？）被用棍棒砸
    ，我不知道甲○○有沒有砸，我只有看到甲○○拿棒子在打
    丁○○。（你的二千元是被搶走？）是，因為甲○○嫌錢太
    少之後，我就不想給，要收起來，結果甲○○就直接把錢搶
    走，並且把我推開。（甲○○拿走二千元是否違反你的意思
    ？）是，他是強行搶走，那時候我已經不給了，他是趁我要
    收回去時強行搶走」等語；(2)本院審理中結證稱：「（當天
    為何被打？）因為丁○○從土城找朋友喝完酒後，當天晚上
    九點半開車載我要回家，我當時住在新莊，他是開自己的車
    ，是白色的，車號我不知道。我們到了樹林樹人家商時，突
    然甲○○的小型休旅車從巷口衝出來，我們當時是直行，他
    當時應該是要右轉，我們嚇到了，就往前開，甲○○開車開
    到我們前面把我們的車擋住攔下來，我就先下車，甲○○也
    跟著下車，當時甲○○的車上有一個男的，他也有下車。甲
    ○○下車後，後面有跟著八、九台機車，機車上的那些人手
    上拿有鐵棍、木棍、安全帽之類的東西，那些人到了之後也
    跟著下車，之後甲○○用台語跟我說『拿錢來會』，就是要
    我們拿錢來道歉的意思。當時因為我跟丁○○有喝酒，甲○
    ○說我們有撞到他的車，我下車稍微看我們的車與甲○○的
    車子一下，但車子並沒有擦撞的痕跡，我想說我們有喝酒，
    畢竟有不對，而且他們人那麼多，當時八、九台機車的人，
    連被告甲○○及他車內的副駕駛座及機車騎士總共有約十五
    個人在旁邊，所以我從丁○○身上拿了兩千元要給甲○○，
    這是我自己的意思，但丁○○也有同意這樣做。（接下來的
    情形？）我拿給甲○○時，甲○○嫌太少，並對著他們的人
    咆哮說我們把他當乞丐，問他們的人要怎麼處理，當時因甲
    ○○嫌少，我想說要把錢放回口袋，但我還沒放入口袋，甲
    ○○就把兩千元搶走了。甲○○先回他開的車子拿鋁棒就動
    手打丁○○，因為他看到丁○○在打電話，甲○○當時拿鋁
    棒打丁○○後腦勺二下，我有看到丁○○的後腦勺有流血，
    其他人看甲○○打了就喊打。當時騎機車來的其中幾個人拿
    木棍跟鐵棒去砸丁○○的車，另幾個人把我拉到旁邊拿木棍
    、鐵棒、安全帽打我。（甲○○有無過來打你？）沒有，他
    一開始都是在打丁○○，其他人也有過去打丁○○，我看到
    丁○○的後腦勺在流血，他已經沒有什麼意識，所以我跑過
    去抱著丁○○，怕他會有危險，我抱住他時，甲○○就跟其
    他人一起打我，也是拿鋁棒跟木棍打我。（之後情形？）後
    來有民眾在旁邊喊救命並喊趕快報警，他們才匆匆離去。（
    過程中，你怎麼知道甲○○跟後來到現場的機車騎士是一夥
    的或是他叫來的人？）那些機車騎士是跟甲○○同時到現場
    ，甲○○在現場還有跟他們講話，就是我剛才說的甲○○嫌
    我給他們的兩千元太少，當時是甲○○喊打的，其他人也有
    跟著喊打，所以他們是一夥的，丁○○被打到暈倒時，我有
    聽到甲○○那一夥的有機車騎士有說，看丁○○身上有什麼
    東西，後來救護車來了，丁○○被救護人員叫醒來，他自己
    發現他身上的手機、項鍊不見了，我在這個衝突過程中，我
    有看到甲○○這夥人有拿走丁○○的手機，項鍊的部分我沒
    有看到是怎麼不見的。（整個過程中，你有無看到甲○○打
    電話給別人或叫別人來的情形？）我先下車，我有看到甲○
    ○在車上講電話，他邊講電話邊下車，在下車時，已經掛電
    話了，那些人不到一分鐘就到現場了。（從一開始你們的車
    子在巷子發現甲○○的車子衝出來到那些機車到現場的時間
    多久？）在十分鐘以內，約幾分鐘。（你們被打後，多久救
    護車來？）約十來分左右救護車來現場。（救護車來距離你
    看到甲○○打電話的時間有多久？）我記得我們被攔下來時
    ，晚上十點初，像我剛才說的甲○○下車、丁○○也有下車
    ，甲○○也有看到丁○○打電話，就是丁○○要打電話報警
    ，但他打電話撥到一一九。（從你們跟甲○○的車子發生糾
    紛的巷口到他把你們車子攔下來，距離多遠？）從樹人家商
    對面的萊爾富便利商店發生糾紛到往新莊方向的加油站，約
    有二百公尺遠。（你下車後，丁○○跟著下車後，甲○○打
    丁○○當時你跟丁○○的相對位置？）我先下車，丁○○也
    有下車，甲○○先打丁○○，當時我站在丁○○的左上方，
    離他約兩步。我所畫的圖上面部分是當時甲○○、丁○○、
    我當時下車時講話的相關位置，下面圖是丁○○被甲○○毆
    打時我與丁○○、甲○○的相關位置。（後來甲○○如何結
    束離開現場？）因為約有三、四個民眾喊叫救命，還有喊說
    要打電話報警，我也有看到一個男的在打電話，甲○○就開
    他的車載同當時在副駕駛座位置的人一起離開，其他機車騎
    士也同時離開，但是往那個方向我不知道，當時我很痛所以
    沒注意看」等語。
  3.證人乙○○於本院審理中結證稱：「當時是幾點我不記得，
    時間是在晚上約九點多，因為那時夜校生快放學了，我當時
    在我剛才說的地方工作，看到兩台汽車停在‧‧‧大安路的
    內線道的中間，前面那台車的是白色的福特汽車，另一台也
    是白色的轎車，但我不知道他的車種，福特那台車的駕駛下
    車去叫另一台白色汽車的駕駛下車，一開始是另一台白色轎
    車的副駕駛座的人先下車。（你所講的另一台白色轎車是否
    是偵查卷二十八頁所示的三菱牌的汽車？）是的。（接下來
    的情形？）我當時有看到福特那台車的副駕駛座也有坐人，
    他好像沒有下車，但我有看到他在車上打電話，我看到福特
    那台車的人打電話後，就有四到六台機車來到現場，他們來
    了就打三菱汽車的駕駛及副駕駛座的兩人，就是圍毆的意思
    ，福特汽車的駕駛人有下車動手打三菱汽車的那兩個人，福
    特汽車的副駕駛座的人是否有下車或動手打人我不清楚，因
    為我沒特別去看。騎機車來的人加上福特汽車上面的兩人合
    起來約有十人左右。（當時你有無看到騎機車那些人打人時
    帶什麼工具？）有拿安全帽、球棒打人，球棒是鋁棒還是木
    棒我看不清楚，但是形狀就是球棒的形式，他們有無拿鐵棒
    我沒有注意，也有點忘記了。（當時是否有看到有人拿偵卷
    二十九頁下方照片的金屬器物打人？）好像有。（你當時有
    無看到福特汽車的駕駛人在打架之前，有在無打電話或叫人
    的動作？）我當時看到兩台車停在那邊時，福特汽車的駕駛
    人一開始就下車，我看到福特汽車副駕駛人有在打電話。‧
    ‧‧（福特汽車的駕駛人有無動手打三菱汽車的駕駛人及副
    駕駛座的人？）我確定他有動手打三菱汽車的駕駛人及副駕
    駛座的人，但他是否有拿工具我不記得。（在整個過程中，
    福特汽車的駕駛人是否有與福特車副駕駛座的人或與其他騎
    機車來的人相互交談？）福特汽車駕駛人有跟騎機車來的人
    有講話，感覺他們是相互認識的，福特汽車的副駕駛座的人
    有無跟機車騎士講話我不清楚。福特汽車的駕駛人下車去叫
    三菱汽車的駕駛人要下車，過一陣子，約三分鐘左右就是一
    下子騎機車的人就來了，這些騎機車的人一下車就開始叫囂
    ，就開始打人，打完人之後，就砸三菱汽車的玻璃。‧‧‧
    （福特汽車的駕駛人及騎機車人如何離開現場？）騎機車的
    人就喊警察來了，就先離開，福特那台車的人也跟著離開。
    （你是否記得誰第一個動手打人？）是福特汽車的駕駛人，
    他先動手打三菱汽車的副駕駛座的那個人，因為三菱汽車的
    駕駛人是後來才下車。（在整個打架過程，你是否看得出何
    人帶頭的？）福特汽車的駕駛人，因為一開始福特汽車的車
    子就擋在三菱汽車的去路，該車駕駛人下車叫三菱汽車的人
    下車，之後機車就來了，而且也是福特汽車的駕駛人先動手
    打三菱汽車副駕駛座的人。但是我不確定是三菱汽車副駕駛
    座的的人先下車還是機車先到。（你在警察查訪時陳述福特
    汽車的駕駛人有撥打電話叫人過來等語，有何意見？）隔天
    晚上警察來訪查，一開始我是跟我的另一女同事回答問題，
    隔天警察又來，就只有我在，所以由我簽名。我記得當時是
    福特汽車的副駕駛座的人有打電話，福特汽車的駕駛人有沒
    有打電話我沒有注意看。（你有無看到福特的駕駛人在砸三
    菱汽車？）我看到是機車騎士在砸車，我沒有注意福特汽車
    的駕駛人有無動手砸車，但當時他有在場，因為他的車是最
    後才離開的。（被告問：你確定我當天有動手打人？）我確
    定開福特汽車的駕駛人有打人，但是否在庭的被告，我不太
    清楚，因為當時我跟現場有一段距離。（你是否確定當時福
    特汽車的副駕駛座有無坐人？）有」等語。
(三)、綜觀證人丁○○、丙○○及乙○○上開證述情節，證人丁○
    ○明確指證：丙○○本來要把二千元拿給甲○○，甲○○不
    收，丙○○就要把錢收回口袋，結果甲○○就出手搶；伊當
    時趁機要報警，結果被甲○○發現，於是甲○○就拿鋁棒從
    伊後腦勺打下去，接著就有一群人騎機車到場，有人就喊『
    打』，那群人就拿鐵棍、安全帽，也有人徒手打伊，對方也
    有砸伊的車；當時甲○○從伊背後拿鋁棒打伊後腦勺一下，
    伊就倒地，後來那群機車騎士過來時，甲○○就說『就是那
    一個，打那一個』，伊也有看到丙○○被打等語。證人丙○
    ○亦明確證述：甲○○當時就說要伊拿錢來賠，丁○○有給
    伊二千元，我們本來想說是因為丁○○有喝酒比較不對，伊
    要拿錢給甲○○時，甲○○就嫌錢太少，伊就想把錢放回口
    袋，甲○○就把錢搶走；伊當時有看到甲○○回車上拿鋁棒
    ，從丁○○後腦勺打二下，其他騎機車到場的人看甲○○打
    丁○○，就喊打，他們手上拿有鐵棍、木棍、安全帽之類的
    東西，伊看到丁○○被打到後腦杓流血，就跑過去抱著丁○
    ○時，甲○○就跟其他人一起拿鋁棒跟木棍打伊；當時甲○
    ○在現場還有跟他們（指騎機車到場參與傷害之不詳姓名之
    人）講話，就是伊剛才說的甲○○嫌伊給他們的兩千元太少
    ，當時是甲○○喊打的，其他人也有跟著喊打，所以他們是
    一夥的；當時伊先下車，有看到甲○○在車上講電話，他邊
    講電話邊下車，在下車時，已經掛電話了，那些人（騎機車
    到場參與傷害之不詳姓名之人）不到一分鐘就到現場了等語
    ，與證人乙○○證述：伊當時看到福特那台車（指被告駕駛
    車輛）的人打電話後，就有四到六台機車來到現場，他們來
    了就打三菱汽車（指丁○○駕駛之汽車）的駕駛及副駕駛座
    的兩人，就是圍毆的意思，福特汽車的駕駛人有下車動手打
    三菱汽車的那兩個人；當時騎機車來的人加上福特汽車上面
    的兩人合起來約有十人左右，他們有拿安全帽、球棒打人，
    伊確定福特車駕駛人有動手打三菱汽車的駕駛人及副駕駛座
    的人，他也有跟騎機車來的人有講話，感覺他們是相互認識
    的；福特汽車的駕駛人下車去叫三菱汽車的駕駛人要下車，
    過一陣子，約三分鐘左右就是一下子騎機車的人就來了，這
    些騎機車的人一下車就開始叫囂，就開始打人，打完人之後
    ，就砸三菱汽車的玻璃；在整個打架過程，福特汽車的駕駛
    人是帶頭的，因為一開始福特汽車的車子就擋在三菱汽車的
    去路，該車駕駛人下車叫三菱汽車的人下車，之後機車就來
    了，而且也是福特汽車的駕駛人先動手打三菱汽車副駕駛座
    的人等語，互核相符，並與前開仁愛醫院診斷證明書所載丁
    ○○、丙○○所受傷勢，亦相符合。又證人丁○○、丙○○
    於本院審理中均指認被告甲○○係案發當天毆打丁○○之人
    ，而證人乙○○亦指證案發當天是福特汽車之駕駛人（指甲
    ○○）有打人等語；復參以被告甲○○於審理中亦坦承伊案
    發當時駕駛車號一七六三－ＵＴ號白色福特自用小客車等情
    ，並於偵查中供述：當天伊有開車去把丁○○他們的車攔下
    ，伊下車時，對方的副駕駛（指丙○○）說他們有喝酒，叫
    伊不要報警，就要塞二千元給伊，伊就說修車不夠，想要報
    警，後來有一群騎機車的人衝過來，一看到那群騎機車的人
    就開始打丁○○及副駕駛座之人（指丙○○）等語；另徵之
    臺北縣政府消防局九十八年十二月二十八日以北銷護字第０
    九八００六八九０四號函附之救護記錄表出勤通之時間為九
    十七年十二月四日晚間十時五分，並參酌證人丁○○、丙○
    ○及乙○○上開證述案發、肢體衝突之時間，足認本案被告
    甲○○與丁○○、丙○○等人於案發當天發生糾紛並產生口
    角爭執之時間，應為九十七年十二月四日晚間九時三十分起
    至同日晚間十時許，而觀之偵查卷附電話通聯記錄顯示被告
    甲○○使用之0000000000行動電話於上開被告與
    丁○○、丙○○發生口角爭執前確有撥打數通電話與他人聯
    絡之情形，此與證人丙○○證述當時伊先下車，有看到甲○
    ○在車上講電話，他邊講電話邊下車等語相符。再參以證人
    丁○○、丙○○、乙○○與被告甲○○原本互不認識，彼此
    之間並無仇恨，衡情上開證人尚無甘冒偽證或誣告罪責而誣
    陷被告之理，復無其他證據證明證人丁○○、丙○○有誣指
    被告之情形。是證人丁○○、丙○○、乙○○指證被告與數
    名真實姓名年籍不詳之成年男子分別持鋁棒、木棍、安全帽
    等器物或以徒手方式共同毆打丁○○、丙○○，及證人丁○
    ○、丙○○證述被告強取丙○○手持之現金二千元等情，應
    非虛詞，堪以採信。
(四)、綜上各節，足認證人丁○○、丙○○於前揭時、地確遭被告
    與數名真實姓名年籍不詳之成年男子持鋁棒、安全帽、木棍
    等器物或徒手毆傷，及證人丙○○遭被告強取其手持之二千
    元等事實，堪以認定。又依證人丁○○、丙○○上開證述情
    節，可知被告甲○○當時有先喊「打」，並稱「就是那一個
    ，打那一個」等語，並持鋁棒敲擊丁○○之後腦二下，上開
    真實姓名年籍不詳之成年男子也跟著喊「打」等情，且證人
    丙○○亦證述當時伊先下車，有看到甲○○在車上講電話，
    他邊講電話邊下車等語，另證人乙○○亦證述：福特汽車的
    駕駛人一開始就下車，伊看到福特汽車副駕駛人有在打電話
    ，在整個過程中，福特汽車的駕駛人跟騎機車來的人有講話
    ，感覺他們是相互認識的等語，自堪認上開騎乘機車到場之
    數名真實姓名年籍不詳成年男子，應係被告及其車上副駕駛
    座之人以電話呼叫前來助陣之人，且被告於案發當時既有喊
    「打」，並向上開真實姓名年籍不詳之成年男子喊稱「就是
    那一個，打那一個」等語，足認被告甲○○與上開騎乘機車
    前來助陣之數名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就傷害丁
    ○○、丙○○之犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔，至為明確
    。被告甲○○空言辯稱：伊當天並沒有跟甲○○拿二千元，
    伊也沒有拿鋁棒毆打丁○○、丙○○，且當天騎機車來到現
    場的人，並不是伊找來的，丁○○、丙○○被他們打與伊無
    關，伊當時車上並沒有其他人員，伊也沒有講電話叫人來，
    伊當天跟丁○○他們講完話之後，就離開了，並沒有看到丁
    ○○的車被砸的情形云云，與證人丁○○、丙○○及乙○○
    證述之事實，顯不相符，並與常情相悖，應係卸責之詞，不
    足採信。
(五)、綜上所述，被告甲○○上開所辯各節，均非足採。本案事證
    明確，被告強制及傷害等犯行均堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第三百零四條第一項稱「強暴」者，乃以實力不法加
    諸他人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於
    物體而影響於他人者，亦屬之（最高法院八十六年度台非字
    第一二二號判決意旨可資參照）。準此，刑法第三百零四條
    所稱之強制罪，除直接以強暴或脅迫之不法腕力實施於「人
    」外，如行為人間接對於物體施以強制力，影響在場之被害
    人之意思決定自由，並妨害被害人行使權利，仍構成該項罪
    責至明。本件被告於證人丙○○不願交付二千元時，其以強
    制力取走證人丙○○手持之現金二千元，顯已妨害丙○○對
    於上開現金之管領使用權利，而妨害丙○○對於上開現金之
    意思決定自由，是被告雖僅係對屬「物體」之現金施以強制
    力，然已明顯妨害證人丙○○對於上開現金之管領使用權利
    。又依證人丁○○於偵、審中證述當時甲○○一直要伊賠錢
    ，伊想說賠他二千元，就拿二千元給丙○○要他拿給甲○○
    等語，證人丙○○亦證述甲○○當時就說要伊拿錢來賠，丁
    ○○有給伊二千元，我們本來想說是因為丁○○有喝酒比較
    不對，伊要拿錢給甲○○時，甲○○就嫌錢太少，伊就想把
    錢放回口袋，甲○○就把錢搶走等語，而被告甲○○於偵查
    中供稱丙○○當時要塞二千元給伊，伊說修車不夠，想要報
    警等語，顯見被告強取上開二千元時，其主觀上認為上開現
    金二千元係丁○○、丙○○給付之賠償金，尚難認被告自丙
    ○○手中強取上開二千元時，有不法所有之意圖，自不能以
    搶奪罪相繩。
(二)、核被告甲○○強取丙○○手持現金及傷害丁○○、丙○○身
    體之所為，分別係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪，同
    法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告與上開數名真實姓
    名年籍不詳之成年男子之間，就上開傷害犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。又被告以一傷害行為，侵害告
    訴人丁○○、丙○○之身體法益，係一行為而觸犯二傷害罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之傷
    害罪處斷。被告上開所犯傷害、強制等罪，犯意個別，行為
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告僅因行車糾紛即夥同他人
    共同傷害他人之犯罪動機、目的，犯罪手段、所生危害，及
    犯罪時所受之刺激，被害人丁○○、丙○○所受傷害程度、
    損害，被告迄未賠償上開被害人，及其犯後之態度，顯然欠
    缺悔悟之具體表現等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告與其他真
    實姓名年籍不詳之成年人共同傷害被害人時所用之鋁棒、木
    棒、安全帽等器物，並未據扣案，復無證據證明係被告或其
    他共犯所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第五
十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
