【裁判字號】    98,司催,1653
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司催字第1653號
聲  請  人  有鑫管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失票據，求為裁定准予公示催告
    云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國98年12
    月24日通知命聲請人於5 日內補正大有巴士股份有限公司之
    最新變更登記事項卡、向發票人為票據遺失之證明，聲請人
    已於民國98年12月28日收受該通知，有送達證書附卷可稽，
    迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
