【裁判字號】    99,司聲,125
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第125號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度司執全字第四十四號假處分強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會桃園分會於民國九十八
年一月七日出具之保證書（號碼：法扶保證字第０九八０三００
一號），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人聲請假處分，經依本
    院97年度裁全字第7224號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之保證書供擔保後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。
    嗣因相對人同意聲請人取回，為此提出相對人出具之同意書
    及其印鑑證明書等件原本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度裁全字第7224號裁定准予假
    處分，並依法提存如主文第1 項所示之保證書為擔保，且相
    對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復
    經本院依職權調閱本院98年度司執全字第44號執行卷宗查明
    屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
