【裁判字號】    99,事聲,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度事聲字第8號
異  議  人
即  債權人  甲○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○○
上列異議人與相對人間聲請發還擔保金事件，異議人就本院98年
度司聲字第1930號發還擔保金事件於民國98年11月30日所為駁回
其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」查本件異議人就本院民事庭司法事務
    官於民國98年11月30日以98年度司聲字第1930號發還擔保金
    事件裁定駁回其發還擔保金聲請之終局處分（依民事訴訟法
    第240 條之2 第1 項、第104 條第1 項第3 款、第106 條規
    定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是本院依法
    自應就本院司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有無
    理由，合先敘明。
二、異議人與相對人間因假扣押事件，前依本院96年度裁全字第
    1523號假扣押裁定，於提供新臺幣（下同）2,367,000 元之
    擔保金，並以本院96年度存字第1358號提存事件提存後，向
    本院以96年度執全字第1040號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。因異議人於訴訟終結後，以存證信函催
    告相對人行使權利未行使，而異議人聲請發還擔保金，惟原
    裁定以異議人所提出之前揭催告相對人存證信函之掛號郵件
    簽收（收據）清單影本上，僅蓋有千禧新城二期管理委員會
    之收發章，並未經相對人丙○○、乙○○○本人或「有辨識
    事理能力之同居人或受僱人」簽名或蓋章，無從認為前揭催
    告之通知已合法送達於相對人，故異議人應重為催告之程序
    ，始符合民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款於
    「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使之要件，其聲請於法尚有未合，以98年11月30日98
    年度司聲字第1930號裁定駁回其聲請。
三、本件異議意旨略以：異議人確有將催告相對人之存證信函，
    經郵務機關依法送達予相對人，惟因送達回執未經郵務機關
    寄達，致未能及時提出回執正本，然前經異議人向郵務機關
    請求補正回執資料，亦經該機關與收件人所屬接收郵件人員
    確認收受送達而完成補正程序，足徵異議人提出之催告相對
    人存證信函業已合法送達予相對人，是原裁定駁回異議人之
    聲請，實難甘服，爰依法聲明異議等語。
四、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。
五、經查：
  (一)按「機關、學校、工廠、商場、事務所、營業所或其他公私
    團體、機構之員工或居住人，或公寓大廈之居住人為應受送
    達人時，郵務機構送達人得將訴訟文書付與送達處所內接收
    郵件人員。前項接收郵件人員，視為民事訴訟法第137條規
    定之同居人或受僱人。但接收郵件人員為他造當事人者，不
    在此限。」；又「送達之訴訟文書由同居人或受僱人或接收
    郵件人員代收時，應於送達證書上註明姓名及其與應受送達
    人之關係。」郵務機構送達訴訟文書實施辦法第7條、第11
    條第3項分別定有明文。
  (二)本件異議人主張其確有於98年9月2日將催告相對人之存證信
    函送達予相對人，並於98年12月4日以限時雙掛號方式，將
    未能及時提出之回執正本補正完成等語，固據其提出郵局收
    件回執、郵局查詢單各2份及掛號郵件簽收（收據）清單1份
    皆影本為證（見本院卷第9頁至第13頁），惟經核上揭催告
    相對人存證信函之掛號郵件簽收（收據）清單、收件回執上
    ，僅蓋有「千禧新城二期管理委員會」橢圓收發章代為收訖
    ，卻無住戶管理委員會代收人員個人簽名或蓋章（見本院卷
    第9、10、13頁、原審卷第46、49、61、62頁），實難認異
    議人以上開存證信函所為之催告已發生合法送達之催告效力
    ，又郵局收件回執上所蓋「千禧新城二期管理委員會」橢圓
    收發章戳旁之投遞士戳記處，雖蓋有「蔡美玲」之方形章戳
    （見本院卷第61頁、第62頁），惟其究為投遞士亦或應受送
    達人之受僱人或同居人？因該回執上並無記載明確，故無從
    依其外觀上判斷是否符合民事訴訟法137條所定補充送達之
    法定要件，自難認業已發生合法送達之效力，故與民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款，於訴訟終結定20日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。是異
    議人聲請發還擔保金，於法尚有未合，自不應准許。從而，
    原裁定駁回異議人之聲請，核無違誤。
六、綜上所述，異議人所為本件聲明異議，並無理由，自應予駁
    回其異議。
七、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
