【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第42號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆捌柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第71號
    為不起訴處分確定在案，該案查扣之海洛因1 包（實稱毛重
    0.3510公克，驗餘淨重0.1487公克），有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國97年3 月4 日航藥鑑字第0971085 號毒品
    鑑定書在卷足稽，是上揭扣案物係毒品危害防制條例第18條
    第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第
    一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲
    之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第71號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之米
    白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.1510公克，驗餘
    淨重0.1487公克），有該中心上開毒品鑑定書1 紙附卷可佐
    ，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第一級毒品，屬違禁物，聲請人依法聲請宣告沒收銷
    燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
