【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第227 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可參。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院聲請定其應執行之刑，本院經審核各案卷無異，認
    其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
三、至其中本院97年度訴字第4860號刑事判決所處罰金刑部分，
    因僅有該判決併科罰金新臺幣五萬元之單一宣告，並無宣告
    多數罰金刑之情形，尚不生定其應執行刑之問題，附此敘明
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
