【裁判字號】    99,聲,468
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，經法院判處有期
    徒刑1 年5 月（聲請書誤載為1 年10月）確定，於民國97年
    9 月6 日送監執行，嗣經法務部於99年1 月22日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之。
三、經查：受刑人甲○○因贓物案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定；因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定；因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑4 月確定；因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，上開4 罪嗣經裁定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定。受
    刑人於97年9 月6 日入監，業經法務部矯正司於99年1 月22
    日以法矯字第0999002543號核准假釋在案，依行刑累進處遇
    條例縮刑日數為34日，縮短刑期後刑期終結日為99年6 月1
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98
    年1 月22日法矯司字第0990905121號函及所附臺灣雲林監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。經本院審核
    上揭有關文件後，認本件聲請於法相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
