【裁判字號】    99,監,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
    協  議  筆  錄
（福）
 99年度監字第3號
    聲請人 甲○○
    相對人乙○○
    相對人訴訟代理人  曾郁榮律師
上列當事人間99年度監字第3號酌定監護人事件於中華民國 99年
 1月28日中午12時52分在本院家事第二法庭協議成立，茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  古秋菊
    書記官  王波君
    通  譯  王馨梅
到庭協議關係人：
    聲請人甲○○
    相對人乙○○
    相對人訴訟代理人曾郁榮律師
協議成立內容：
一、兩造子女林柔萱（92年6 月28日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）、林玅利（94年3月6日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）由兩造共同監護。
二、林柔萱由與聲請人同住，由聲請人扶養照顧，林玅利則與對
    人同住，由相對人扶養照顧。
三、探視方式如下：
    （一）聲請人得於每月第二週、第四週週六上午十時起至週
          日下午六時止，得親自或委託親人前往子女林玅利住
          處接子女外出，照顧至週日下午六時，於當日下午六
          時前，親自或委託親人送回子女住處；相對人得於每
          月第一週、第三週週六上午十時起至週日下午六時止
          ，得親自或委託親人前往子女林柔萱住處接子女外出
          ，照顧至週日下午六時，於當日下午六時前，親自或
          委託親人送回子女住處。
    （二）於子女寒暑假期間，除仍得維持上述交往探視外，並
          得於寒假增加七日、暑假增加十四日同住期間；平時
          於不妨礙子女學業、生活起居作息之前提下，得隨時
          以書信、電話、及其他非會面式之探視交往。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、向關係人朗讀並無異議。
                                聲請人  甲○○
                                相對人  乙○○
                                代理人  曾郁榮律師
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  板橋地方法院家事法庭
                               書記官  王波君
                               法  官  古秋菊
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                               書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
