【裁判字號】    99,簡,657
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第四行之犯罪時間「10時30分許」應更正為「10
    時15分許」，第七行之為警查獲時間「14時12分」應更正為
    「11時10分」，第十行之「甲○○訴由」等字應予刪除。
(二)、證據欄第四行之「監視器翻拍照片9 張」應更正為「監視器
    翻拍照片4 張」。
二、爰審酌被告乙○○有多次竊盜前科，素行不良，詎不知悔改
    ，不以正途獲取錢財，恣意竊取他人之物變賣換現，應予非
    難；另衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、造成被害人甲○○所受之損失、坦承犯行之犯後態度，以
    及與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
