【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還質押之動產
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第164號
原      告  乙○○
被      告  亨旺生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還質押之動產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告係請求被告將動產抵押標的物包裝機一台、噴墨機
    二台遷出，返還原告，係屬因動產擔保交易事項涉訟，依兩
    造所簽定動產擔保抵押契約書第8 條之約定，兩造同意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
