【裁判字號】    98,司執消債清,79
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第79號
聲  請  人  陳明珠
即  債務人              號之4.
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第 137號民事裁定乙
    份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載及本院之調查，其名下財產僅有1993年份之自小客車乙
    部，車齡老舊，顯無變賣價值。末查債務人之配偶名下亦無
    任何財產，因此亦無剩餘財產分配差額可供請求。綜上，堪
    認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務、法律
    行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定
    開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依
    上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
