【裁判字號】    99,簡,350
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：（一）證據欄「告訴人甲○○之
    指」應更正為「告訴人甲○○警詢指述」、（二）證據部分
    補充：「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2 項故買贓物之罪。
    爰審酌被告貪圖小利，故買贓物，助長竊盜歪風，使贓物流
    向追查更加困難，所為實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯後坦承犯行，所
    故買之贓物業經被害人領回，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況、所故買之贓物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
