【裁判字號】    99,簡,658
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行「民國96年10月某日起」應更正為「民國
    96年10月初某日起」。
  (2)同欄第12行應補充「自96年10月初某日起至98年12月8 日19
    時被查獲時止，每期下注約為50至60注左右，每期簽注金額
    約為新臺幣（下同）4000元至5000元左右」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；另被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○於各期「臺灣今彩539 」、「香港
    六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最
    高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件被告
    甲○○利用「臺灣今彩539 」、「香港六合彩」開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質
    上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告甲○○既自96
    年10月初某日起至98年12月8 日19時止持續反覆聚眾賭博、
    供給賭博場所以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。
    又其所犯意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及普通賭博3 罪
    間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，聚
    眾賭博，而被告乙○○於公眾得出入之場所賭博財物，助長
    投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致危害，惟念其等犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案如附表
    一所示之物，分別係被告甲○○所有供犯罪所用（編號1 至
    編號4 ）及犯罪所得之物（編號5 、編號6 ），爰依刑法第
    38條第1 項第2 、3 款規定於被告甲○○之宣告刑項下宣告
    沒收。另扣案如附表二所示之物，係被告乙○○所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第21、22頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定於被告乙○○之宣告刑項下宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
附表一
┌───┬─────────┬───┐
│      │                  │      │
│編號  │  名        稱    │ 數量 │
├───┼─────────┼───┤
│      │九十八年十二月七日│ 壹張 │
│  一  │臺灣今彩539 簽注單│      │
│      │總表              │      │
├───┼─────────┼───┤
│  二  │九十八年十二月八日│ 壹張 │
│      │六合彩簽注單      │      │
├───┼─────────┼───┤
│  三  │九十八年十二月八日│ 壹張 │
│      │香港六合彩簽注總表│      │
├───┼─────────┼───┤
│  四  │九十八年十二月八日│ 壹張 │
│      │乙○○簽注六合彩簽│      │
│      │單存根            │      │
├───┼─────────┼───┤
│  五  │賭資              │新臺幣│
│      │                  │壹仟捌│
│      │                  │佰元  │
├───┼─────────┼───┤
│  六  │賭資              │新臺幣│
│      │                  │參佰元│
└───┴─────────┴───┘
附表二
 ┌──┬────────┬──┐
 │編號│ 名     稱      │數量│
 ├──┼────────┼──┤
 │ 一 │98年12月8 日賭客│壹張│
 │    │乙○○下注六合彩│    │
 │    │簽單            │    │
 └──┴────────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
