【裁判字號】    99,交聲,261
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第261號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所南投監理站中華民國95年3 月6 日
所為之處分（處分案號：投監四字第裁65-CO0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處
    所之接收郵件人員；又期間之末日為星期六者，以其次星期
    一上午為期間末日，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項及第48條第4 項後段分別定有明文。
  (二)次按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條亦分別
    定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合
    法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院
    始得受理為實體之審查。
  (三)又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條
    第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定
    甚明。
  (四)交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、經查：
  (一)本件原處分機關於95年3 月6 日以投監四字第裁65-C000000
    00號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程序係以異
    議人之住所地即「臺北縣板橋市○○○路100 之2 號17樓」
    為送達處所，並經郵務士於95年3 月10日送達於該址，因未
    獲會晤本人，已由送達人將裁決書交與有辨別事理能力之異
    議人受雇人豪美館前大廈管理委員會收受之事實，有本件違
    反道路交通管理處事件裁決書及送達證書影本各1 紙附卷可
    稽，且上開送達地址即「臺北縣板橋市○○○路100 之2 號
    17樓」，核與異議人提起聲明異議狀所陳報之地址相符，且
    為異議人之戶籍地之情，亦有異議人之聲明異議狀及法務部
    戶役政連結作業系統全戶戶籍資料各1 份在卷可憑，可知上
    開地址確為異議人之住所地無疑，足徵前揭裁決書已於95年
    3 月10日合法送達於異議人。
  (二)又原處分機關係位於南投市○○路201 號，異議人則設址於
    臺北縣板橋市，並不在原處分機關所在之鄉鎮市，但於受理
    聲明異議案件法院即本院之管轄區域內，依前開規定，須扣
    除在途期間2 日，則其聲明異議期間應於裁決書送達日即95
    年3 月10日之翌日起22日內，即95年4 月1 日，又因該日為
    星期六，故應於其次星期一上午即95年4 月3 日屆滿前提出
    聲明。惟異議人遲至98年11月20日始行提出，有卷內蓋用在
    聲明異議狀上之原處分機關收文章印記可憑，顯已逾法定之
    異議期間，其聲明異議即不合法律上程式，且無從補正。揆
    諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官   李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官   陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
