【裁判字號】    99,簡,157
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）證據欄「被告乙○○於警
    詢及本署偵訊中之證述」之記載，應更正為「被告乙○○於
    警詢及本署偵訊中之供述」、（二）證據欄關於「證人甲○
    ○於警詢及本署偵訊中之供述」之記載，應更正為「證人甲
    ○○於警詢及本署偵訊中之證述」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2 項之故買贓物罪。
    又被告前有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告任意買受來路不明之贓
    物，助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，所為
    實有可議，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、所故買之贓物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
