【裁判字號】    98,交聲,4421
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4421號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年11月12日以北監蘆字第
裁46-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年10月15日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    15日22時38分許，駕駛車牌號碼為J3X-533 號之重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣蘆洲市○○○路46巷口時，因
    闖紅燈（直行），經臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所
    執勤警員攔停舉發。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1 千8 百元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款規定（漏引第1 項第3 款）
    記違規點數3 點。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第53條情形者，記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文
    。
三、異議意旨則略以：伊自中山二路46巷11弄右轉蘆洲市○○○
    路46巷後，因未察覺路口燈號為紅燈，遂直接右轉匯入蘆洲
    市○○○路，而非直行闖紅燈，蘆洲交通事件裁決所所為之
    處分，顯有違誤，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：本件異議人自承其確有闖紅燈之事實，僅認其應屬於
    「紅燈右轉」之情形，惟稱紅燈右轉者，應指車輛行經交岔
    路口遇紅燈時，將車輛右轉入該路口另一端之交岔路而言，
    如直接穿越該交岔路口前進，無論係直行或斜行，顯非紅燈
    右轉可比。查系爭臺北縣蘆洲市○○○路46巷口乃四岔路口
    ，其中中山二路46巷係屬直行之道路，此有現場照片6 幀暨
    平面圖1 份附卷可稽。本件異議人係沿中山二路46巷行駛，
    其通過系爭路口時僅左側有中山二路45巷可供左轉，右側並
    無任何道路可供其右轉，而其僅得左轉中山二路45巷或沿中
    山二路繼續向前行駛，斯時其通過系爭路口時既繼續沿中山
    二路行駛，而非於系爭路口右轉而行駛至其他路線，是異議
    人所為之駕駛行為，顯非「右轉」，要無可疑。從而，異議
    人騎乘車牌號碼J3X-533 號重型機車，於前述時、地沿中山
    二路46巷行近該交岔路口時，所行進方向之號誌為紅燈猶通
    過交岔路口，繼續沿中山二路行駛，自屬闖紅燈，而非紅燈
    右轉。異議人前揭辯解，尚難採信。準此，異議人所辯，尚
    非足採，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元
    ，並記違規點數3 點，核無違法或不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
