【裁判字號】    99,交聲,256
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年11月27日所為之北監自裁字第裁
40-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    6 日晚間11時20分許，騎乘車號4991-FE 號自小客貨車，行
    經臺北縣中和市○○街216 號前時，因有「酒測值達每公升
    0.57毫克，超過標準值」之違規事實，經警製單舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款（裁決書漏載）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）57,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講
    習。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車之行為業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命異議人向國庫支付
    1 萬元，該1 萬元款項應可扣抵交通罰鍰。又異議人因長期
    在花蓮工作，故本件裁決書送達至異議人戶籍地時，異議人
    並未知悉，致未能遵期繳納罰鍰，希能勿吊扣異議人之駕駛
    執照。為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而道路交通異議案件，如當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    者，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域，得依法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之地方法院在途期
    間欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。
四、經查：本件異議人於98年7 月6 日晚間11時20分許，騎乘車
    號4991-FE 號自小客貨車，行經臺北縣中和市○○街216 號
    前時，因有「酒測值達每公升0.57毫克，超過標準值」之違
    規事實，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款規定，於98年11月27日裁處
    罰鍰57,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全
    講習。該裁決書業經原處分機關交付郵務機關向異議人當時
    之住所地即臺北縣中和市○○街212 號5 樓之5 為送達，並
    於98年11月30日由異議人具有辨別事理能力之受雇人收受之
    事實，有裁決書及交通部公路總局臺北區監理所送達證書各
    1 紙在卷可憑，故上開裁決書業於98年11月30日發生送達之
    效力。又原處分機關址設臺北縣樹林市○○路248 巷7 號，
    而異議人於受處分當時之住所係位於臺北縣中和市○○街
    216 號，與原處分機關所在地非在同一縣轄市，惟異議人仍
    居住於受理本件聲明異議案之本院管轄區域內，依照前揭規
    定及說明，異議人提出聲明異議，其在途期間應予以扣除2
    日，故本件聲明異議期間，應自裁決書送達日即98年11月30
    日之翌日起算20日，並加計在途期間2 日，而應於98年12月
    22日（星期二）屆滿，惟異議人遲至99年1 月15日始行聲明
    異議，此觀聲明異議狀上所蓋原處分機關收文章戳自明，則
    異議人本件聲明異議顯已逾異議期間，其異議為不合法，且
    無從補正，本院自應以裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                       交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
