【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第185 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之，98年12月15日修正、同年12月30
    日公布並於同日施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項亦規
    定甚明。次按刑法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之，刑法施行法第3 條之3 復有明文。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，仍
    得易科罰金。第按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別
    判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法
    院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其
    在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應
    執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行
    刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為
    已執行完畢（最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨參照
    ）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
