【裁判字號】    98,訴,1303
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1303號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年1
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國98年5月1日起至
清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應再給付原告新臺幣伍萬元，及自民國98年5月1日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，由被告甲○○負擔十分之一
，餘由原告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年6月29日13時許，在台北縣中和
    市○○街36巷巷口，與被告乙○○有行車糾紛，因而發生口
    角衝突，不久，被告甲○○即與乙○○、丁○○共同前往台
    北縣中和市○○街33號前原告住處，共同徒手毆打原告，致
    原告臉部有開放性傷口、臉、頭、頸部等處挫傷、手指表淺
    損傷；被告甲○○復於同日23時30分許，前往原告上開住處
    ，要求原告向被告乙○○道歉，對原告恐嚇稱「欲砸毀車窗
    玻璃」、「潑漆、燒毀全家」等語，並出手翻倒上址家中桌
    子，使原告心生畏懼，被迫前往被告乙○○家中道歉時，被
    告甲○○復出手毆打原告，致原告受有右小指挫傷。被告侵
    害原告之身體、健康，原告擔心一家大小生命財產安全，乃
    出現失眠及焦慮症狀，目前仍在治療中，且因恐懼，已搬離
    上開住處，為此請求被告連帶給付新台幣（下同）150萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告乙○○則以：否認有打原告，伊只是與原告吵架，並未
    拉扯，原告亦未受傷等語置辯。並聲明：原告之訴及其假執
    行之聲請均駁回。
四、被告池宗輝則以：伊只是與原告拉扯吵架，伊有揮拳，但沒
    有打到原告，是原告先恐嚇伊父親，伊才去問原告，之後原
    告就到伊家中向伊父親致歉等語置辯。並聲明：原告之訴及
    其假執行之聲請均駁回。
五、被告丁○○則以：否認當天下午有打原告，伊只是前往勸架
    ，並未與原告吵架與拉扯等語置辯。並聲明：原告之訴及其
    假執行之聲請均駁回。
六、原告之主張，業據原告於警詢、偵查及本院98年度簡上字第
    678號刑事案件審理時證述在卷，均互核一致，證人陸承龍
    於偵查中亦證稱「（問：當天下午之情形？）我準備帶李（
    法瑋）返回店面時，被告甲○○本來站在一旁看，後來甲○
    ○就突然徒手毆打李（法瑋）的身體，此時被告乙○○也一
    起加入徒手毆打李（法瑋）」等語（見臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度調偵字第1460號97年12月31日訊問筆錄），被告
    丁○○於偵查中證稱「（問：乙○○有無動手？）點頭。（
    問：你有無動手？）我有推他，但未踢他。（問：當時甲○
    ○有無拿安全帽打他？）有拿帽子亂揮，沒看清打到那部位
    」（見同署97年度偵字第26483號97年10月13日訊問筆錄）
    ，觀諸原告所提監視器光碟翻拍照片，被告甲○○及丁○○
    確有於97年6月29日13時許追打原告之行為，復有財團法人
    佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書二份、財團法人佛教慈濟
    醫院台北分院急診驗傷護理評估紀錄表一份、原告受傷照片
    在卷可稽，是被告乙○○、甲○○及丁○○確於97年6月29
    日13時許共同傷害原告。另原告主張於同日晚23時30分許遭
    被告甲○○恐嚇部分，被告甲○○於本院開庭時並不否認，
    僅辯稱：係原告先恐嚇伊父親等語，衡諸原告於遭受被告甲
    ○○恐嚇之後，從自己家裏前往被告乙○○之家中向被告乙
    ○○道歉，自屬合於常理，是原告此部分主張堪信為真。至
    於晚上毆打部分，則有證人彭景德證稱：我看到人家打架，
    當時現場有徽、煋、業、瑋，當時我哥朋友（即指被告甲○
    ○）在跟被害人打架等語（見同署97年度調偵字第1460號97
    年12月3日訊問筆錄），並有原告提出富邦中醫診所診斷證
    明書為證，是被告甲○○於同日23時30分許毆打原告之事實
    亦可認定。被告三人共同毆打原告部分，應依民法第185條
    之規定，負連帶賠償責任。
七、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。查被告三人共同
    毆打原告，致原告臉部有開放性傷口、臉、頭、頸部等處挫
    傷、手指表淺損傷，侵害原告之身體權；被告甲○○單獨恐
    嚇及毆打原告之犯行，致原告心生畏懼及右小指挫傷，侵害
    原告之健康及身體權，精神上自受有痛苦，應賠償原告非財
    產上之損害。再查，原告高中畢業，經營機電工程，月入約
    5 萬元，名下有不動產（見稅務電子閘門財產所得調件明細
    表）；被告乙○○高職畢業，在工廠上班，月入4萬元，名
    下有不動產（見稅務電子閘門財產所得調件明細表）；被告
    甲○○高職肄業，無業，被告丁○○小學畢業，為運送瓦斯
    工人，月薪約2萬元，及原告所受痛苦之程度非重，認原告
    得請求請求被告連帶給付慰撫金10萬元，另就被告甲○○單
    獨恐嚇及毆打部分，原告得請求被告甲○○給付慰撫金5萬
    元，及均自起訴狀繕本送達翌日即98年5月1日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。原告逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。本件判決命被告給付未逾50萬元，爰依民事
    訴訟法第389條第1項第5款規定職權宣告假執行。原告其餘
    假執行之聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
八、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第85條第2項、第79條，第389條第1項
    第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
