【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月21日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年1 月2 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項亦分別明定。經查：原處分機關將本件裁決書交
    寄郵政機關於民國98年12月23日掛號送達於異議人即受處分
    人甲○○位於臺北縣板橋市○○路○段182 巷5 弄28號之住
    所（異議人戶籍地亦為此址），因未獲會晤本人，郵政機關
    即將該裁決書付與有辨別事理能力之同居人等情，有送達證
    書一紙附卷可稽，揆諸前揭法條規定，上開寄存送達程序於
    法並無不合，本件裁決書即已於98年12月23日發生合法送達
    之效力，當無疑義。是以受處分人如對上開裁決書不服欲提
    起異議，其二十日之合法提出異議期間應自98年12月24日（
    即收受裁決書之翌日）起算，加計在途期間二日後，本件聲
    明異議期間應至99年1 月14日屆滿，然本件受處分人遲至99
    年1 月18日始向原處分機關聲明異議（99年1 月16日交寄、
    99年1 月18日送達於原處分機關），有異議人信封上之郵戳
    及聲明異議狀上原處分機關之收狀日期戳章在卷可憑，顯逾
    法定之二十日異議期間無疑。據此，本件聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸首開說明，異議人之聲明異議於
    法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
