【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣貳仟元、天
九牌壹副、骰子顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。再被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前
    案紀錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟
    取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟念
    其提供場所時間尚短，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之被告所有天九牌1 付、骰子3 顆，為被告所有供本件
    犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）2,000 元則係被告所
    有因上開犯罪所得之物，均經被告供陳在卷，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至所扣得賭
    資1萬8,300元，係證人即賭客蘇勇吉、黃騰輝、周榮昌、張
    志偉、林文邦所有之物，業經證人證述明確，並非被告所有
    ，又非屬違禁物，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
