【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，出具現金保證（刑保字第98001516號）後
    ，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟查
    ，具保人即被告甲○○於98年11月4 日即已將戶籍地址遷至
    屏東縣內埔鄉○○村○○鄰○○路27號，有戶政個人基本資料
    查詢結果附卷可稽，而被告雖於本件刑事案件（即本院98年
    度訴字第1588號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第
    2560號）審理中（已於98年9 月23日確定），曾陳報居所為
    臺北縣鶯歌鎮○○○路423 號，然其嗣於本院其他刑事案件
    審理時，已另陳報最新居所為桃園縣桃園市○○○街28號8
    樓，有本院98年度訴字第3276號（判決日期為98年10月26日
    ）、98年度訴字第3570號（判決日期為98年11月9 日）刑事
    判決書各1 份在卷可憑，是聲請人於98年11月6 日核發拘票
    ，飭警前往臺北縣鶯歌鎮○○○路423 號拘提被告，另於98
    年11月11日發函囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官至桃園
    縣桃園市○○○街36號3 樓實施拘提（有卷附拘票及函文足
    參）時，既均非對當時被告最新戶籍地或居住處所為之，縱
    最終拘提被告無著，亦難逕認被告確有逃匿之情。綜上所述
    ，聲請人遽為聲請沒入具保人即被告繳納之保證金，依法尚
    難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
