【裁判字號】    98,訴,4198
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5981號，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。在職證明上偽造之「
深圳市天之龍貿易發展有限公司」印文、「周天民」署名各貳枚
均沒收。
    事  實
一、戊○○、丙○○係大陸地區人民，其等明知自己係以打零工
    維生，並未任職於任何公司行號，不得以商務考察名義進入
    臺灣地區，竟分別與真實姓名年籍不詳、自稱「李小軍」之
    大陸地區成年男子基於行使偽造私文書之犯意聯絡，於民國
    九十七年間某日，各以人民幣三千元之代價，由「李小軍」
    提供不知何人所偽造、內容表示戊○○係「深圳市天之龍貿
    易發展有限公司（以下簡稱天之龍公司）」採購部經理、丙
    ○○則係該公司業務部經理之不實在職證明共二份（每份在
    職證明上均有偽造之「深圳天之龍貿易發展有限公司」印文
    、「周天民」署名各一枚），再由「李小軍」所屬之大陸地
    區廣東省深圳市盈達航空旅遊公司辦理，透過不知情之臺灣
    地區阿波羅旅行社員工乙○○，將上開偽造之在職證明連同
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書等文件，向內政部入出國
    及移民署提出入境申請而行使，戊○○、丙○○因此獲准許
    可入境來臺（乙○○與丁○○、甲○○《居所位於臺北縣三
    重市》等人同時所犯之共同使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪行，由本院另行審結），足以生損害於境管機關對於大
    陸地區人民來臺之管理。嗣戊○○、丙○○入境後，因在高
    雄市竊盜珠寶（此部分犯行業經臺灣宜蘭地方判處罪刑確定
    在案），於九十七年十二月二十三日晚間十一十二十分許，
    為警循線在臺北縣中和市○○路○段五三八號十樓之臺北金
    采國際商業旅館一００七室內查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告戊○○、
    丙○○就被訴之犯罪事實均為有罪之答辯，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告二人之意見後，本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丙○○於警詢、偵查及本
    院準備程序、審理時均自白不諱，核與證人即同案被告乙○
    ○、丁○○、甲○○於偵查中指述之情節相符，並有大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書影本、保證書、商務相關活動計
    畫書及預定行程表、大陸地區專業人士來臺從事相關活動團
    體名冊、天之龍公司在職證明、時代聯合有限公司邀請函等
    文件影本各二份在卷可憑，足認被告戊○○、丙○○之自白
    均與事實相符。從而本案事證明確，被告二人之犯行均堪予
    認定。
二、核被告戊○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告戊○○、丙○○就
    上開犯行，分別與真實姓名年籍不詳、自稱「李小軍」之大
    陸地區成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等
    偽造「深圳市天之龍貿易發展有限公司」印文及「周天民」
    署名，乃偽造私文書之階段行為，偽造私文書後持以行使，
    偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告二人係透過不知情之旅行社員工乙○○提出偽造之在
    職證明而行使，為間接正犯。爰審酌被告二人所為有害大陸
    地區人民入境之管理，惟均坦承犯行，暨其等素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。在職證明上偽造
    之「深圳市天之龍貿易發展有限公司」印文、「周天民」署
    名各二枚，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百
十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
