【裁判字號】    98,親,163
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度親字第163號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
兼  共  同
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年1 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○（男，民國○○年○ 月○ 日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、乙○○（女，民國○○年○ 月○○日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告甲○○受胎所
生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國87年結婚，嗣於93年11
    月8 日離婚，而被告丙○○於89年3 月7 日、94年8 月19日
    分別產下2 名子女即被告丁○○、乙○○，因係原告與被告
    丙○○婚姻存續中所受胎，依法雖推定為原告與被告丙○○
    所生之婚生子女，惟原告自87年5 月起，即與被告丙○○分
    居，未曾發生任何性行為，嗣原告於90年間因案入獄服刑，
    直至93年10月7 日始服刑完畢，原告出獄後即與被告丙○○
    離婚，被告丁○○、乙○○實際上係被告丙○○與他人所生
    之子女，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴。並
    聲明：確認被告丁○○、乙○○非被告丙○○自原告甲○○
    受胎所生之婚生子女。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、離婚協議書影本各1
    件為證，且有經本院依職權調取被告前科紀錄之全國前案資
    料查詢表、台灣高等法院出入監紀錄表在卷可稽，復經證人
    即原告之弟洪俊雄到院證述：「原告與被告丙○○從87年就
    沒有同住，被告丙○○懷洪凱傑（即原告與被告丙○○所生
    之長子）後6 個月就沒有與原告同住，洪凱傑是原告的小孩
    沒錯。原告與被告丙○○為何後來沒有同住我不清楚。因為
    當時被告丙○○已經回娘家，原告跟我住在一起，從那時開
    始被告丙○○就沒有找過原告，原告也沒有找過被告丙○○
    ，因為原告沒有提起過，所以我可以確認被告丙○○後來所
    生的二個小孩不是原告的。洪凱傑3 個月時，我父母去把小
    孩接回來，之後我們家人就沒有與被告聯絡」等語（參見本
    院99年1 月14日言詞辯論筆錄）明確。被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲明陳述，則原告
    之前開主張，尚非無據。
五、又按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以
    裁定命他造提出文書；當事人無正當理由不從提出文書之命
    者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文書應
    證之事實為真實，民事訴訟法第343 條、第345 條第1 項分
    別定有明文；此項規定依同法第367 條之規定，於勘驗準用
    之；又「依同法第288 條規定，法院不能依當事人聲明之證
    據而得心證，或因其他情形認為必要時，得依職權調查證據
    ；故爾，為真實血緣之發現，法院自應依職權為相當之調查
    ，不能因一方當事人之不配合檢驗，而使他方當事人受不利
    益之判決，否則即與上開規定不符。……倘此親子血緣鑑定
    之勘驗方法，對親子關係之判定有其科學之依據及可信度，
    自屬上訴人重要且正當之證據方法。然為此親子血緣鑑定，
    必須被上訴人參與始可辦理，如需被上訴人之血液等，亦即
    勘驗之標的物存在於被上訴人本身，而被上訴人拒絕提出時
    ，雖法院不得強令為之，惟依民事訴訟法第367 條準用同法
    第343 條、第345 條第1 項規定，法院得以裁定命被上訴人
    提出該應受勘驗之標的物，被上訴人若無正當理由不從提出
    之命者，法院得審酌情形認他造即上訴人關於該勘驗標的物
    之主張或依該勘驗標的物應證之事實為真實，即受訴法院得
    依此對該阻撓勘驗之當事人課以不利益。…」最高法院91年
    度台上字第2366號判決意旨可資參照。本件否領子女之訴，
    關係生父與子女之身分，與社會公益有關，原告血液ＤＮＡ
    之鑑定需被告丁○○、乙○○之配合參與，始可完成，經本
    院裁定命被告丁○○、乙○○應於98年11月30日上午10時前
    至法務部調查局接受有關其與原告間之血緣鑑定，有本院98
    年11月10日囑託鑑定函及被告等之送達證書在卷可參，原告
    已依時前往，被告則未依時前往接受鑑定，因而無法比對渠
    等間之血緣關係，亦有法務部調查局98年12月2 日調科肆字
    第09800602890 號函附卷可查；被告未依本院命令前往法務
    部調查局做ＤＮＡ血緣關係之鑑定，其拒至調查局抽血並提
    供血液作為檢驗，此項行為應屬勘驗無疑，被告丁○○、乙
    ○○有義務提供勘驗物，以期發現真實，被告丁○○、乙○
    ○既拒絕作ＤＮＡ血緣關係鑑定，揆諸前揭判決意旨，自可
    採為不利被告之佐證。從而，原告主張被告丁○○、乙○○
    非被告丙○○自原告甲○○受胎所生之婚生子女等情，即堪
    信為真實。
六、再按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間
    ；能證明受胎回溯在前項第181 日以內或第302 日以前者，
    以其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
    ，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出
    生之日起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、同年月25
    日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。次按夫妻
    已逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規
    定所定期間（即應於知悉子女出生之日起，一年內為之），
    而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，同
    前時間修正公布、生效之民法親屬編施行法第8 之1 條復定
    有明文。本件原告與被告丁○○、乙○○並無真正血緣關係
    ，已如前述，惟因前揭民法第1063條第1 項婚生推定之結果
    ，致戶籍登記原告為被告丁○○、乙○○之父，揆諸首揭規
    定，原告提起本件否認子女之訴，於法有據，應予准許。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
