【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  高玉堂即總佳商行
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬元後，本院九十八年度司執字第九
五四三九號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一七０號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第95439 號強制執行事件之強制執行程
    序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第170 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本
    院審酌99年度訴字第170 號之訴訟標的價額為新臺幣（下同
    ）951,398 元，可上訴至臺灣高等法院之歷審辦案期限，相
    對人按年息5 ％計算法定遲延利息，並諭知如主文所示之擔
    保金，附此敘明
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
