【裁判字號】    98,訴,1602
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還斡旋金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1602號
原      告  乙○○
被      告  立鼎行銷顧問有限公司
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還斡旋金等事件，經本院於民國99年1月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者。又原告於判決確定前，得撤回訴之全部
      或一部。民事訴訟法第255條第1項第3款及第262條第1項
      前段分別定有明文。查本件原告起訴時聲明請求：(一)被告
      應返還原告1萬元及因此所衍生之費用。(二)期間甲○○先
      生無法交待並斡旋解決賣方主要設備短少問題，及提出適
      當之合約版本，作為三方（買、賣、仲介各方）簽約依據
      致買賣無法成交。(三)因被告立鼎行銷顧問有限公司（以下
      簡稱被告公司）與甲○○之霸道行為，致使原告精神受到
      嚴重虐待，請求賠償1元，及在中國時報廣告版餐飲讓渡
      欄，以20公分乘以20公分版面連續一星期登報向原告刊登
      道歉啟事。嗣原告於本院99年1月25日言詞辯論時當庭減
      縮如主文第1項所示，為減縮應受判決事項之聲明，並撤
      回關於被告甲○○之起訴，揆諸首開規定，自應准許，合
      先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告於民國98年6月8日與被告公司之代理人甲
      ○○簽訂商號店鋪購買意願委託書，在簽約之前甲○○即
      要求原告預先交付斡旋意願金新臺幣（下同）1萬元始得
      洽談購買門牌號碼台北縣中和市○○路130號1樓養生蕃茄
      牛肉麵店鋪經營權轉售事宜，因被告公司擬訂之委託書條
      款不合理，原告表示應修改條文及不願先行預付斡旋意願
      金，更無法於該委託書上簽名。嗣原告因待業甚久，亟須
      經營小生意維生，在不得已之情形下簽署委託書並支付1
      萬元予甲○○，委託期間自98年6月8日起，至同年月15日
      止。原告於簽約及支付斡旋意願金後，翌日即98年6月9日
      前往店鋪查看，發現店內主要設備37吋平面電視及丹麥櫃
      （全凍）已不翼而飛，顯與被告所提供之商情紀錄表所載
      設備摘要之內容不符。原告始發覺為何與被告公司之代理
      人甲○○洽談時，被告均不願意提供合約予原告參考，被
      告並強調契約書不得更改，原告質疑契約需三方預先審閱
      磋商後才能簽訂，在原告強烈要求下被告始拖延至98年6
      月10日早上才願意提供其擬訂之制式商店讓渡同意書供原
      告參考，惟仍強調該同意書不得修改。原告審閱被告公司
      提供之商店讓渡同意書條款後，向被告之代理人甲○○反
      應其中部分條款尚有不妥之處，並要求被告公司重新更改
      ，但被告公司透過甲○○表示原告僅得選擇接受該制式契
      約條款，或沒收斡旋意願金1萬元。原告當時非常不以為
      然，向被告公司提出抗議，並將修改過之版本以電子郵件
      傳輸方式寄予被告，被告收受後仍拒絕修改契約條文內容
      ，雙方無法獲致共識。直至98年6月13日原告收受被告公
      司之通知函及甲○○之口頭警告表示欲沒收原告支付之斡
      旋意願金，原告於同日亦函覆被告公司，就被告公司所提
      供之讓渡契約事宜未完成三方磋商滿意契約內容之義務，
      並請被告公司交付37吋平面電視不在現場之原因後，原告
      始願意簽約，6月14及15日雙方仍就上開條款內容及被告
      公司不願意承擔連帶保證責任協商仍無結果，被告於98年
      6 月15日晚上向原告下最後通牒要求原告必須在98年6月
      15 日下午3時在被告公司簽約，否則沒收斡旋意願金，原
      告亦在同日發通知函予被告公司，要求被告公司提出三方
      當事人均同意之讓渡合約範本始願意簽約，最後兩造各有
      堅持致契約無法簽訂。爰依兩造於98年6月8日所簽訂之商
      號店鋪購買意願委託書第10條前段約定之法律關係，因被
      告既無法於委託期限內完成委託條件，被告自應無息歸還
      原告所交付之斡旋意願金1萬元。併聲明如主文所示。
  二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據原告提出與其
      所述情節相符之商號店鋪購買意願委託書、商情紀錄表、
      商店讓渡契約書、雙方往來電子郵件資料、通知函及存證
      信函影本等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1項規定，即視同自認，準此
      自堪信原告之主張為真實。依兩造簽訂之商號店鋪購買意
      願委託書第11條約定委託期限自98年6月8日起，至98年6
      月15日止，被告既無法於委託期限內完成委託條件，被告
      公司自應返還原告先前交付之斡旋意願金。又被告公司交
      付之商情紀錄表設備摘要欄記載，營業設備包括37吋平面
      電視，但在營業地點卻不見該設備，被告公司就此亦未提
      出說明，且被告公司原先不同意修改其單方面擬訂制式商
      店讓渡契約書條款條文，亦不同意原告所提之增修條款條
      文，致被告公司於委託期限內無法完成委託事務，非屬可
      歸責於原告之事由。從而，原告依上開委託書第10條前段
      約定之法律關係，請求被告返還先前交付之斡旋意願金1
      萬元，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
