【裁判字號】    98,訴,3091
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3091號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    10,000元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，有臺灣板橋
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可按。茲因被告經
    本院依法傳喚及囑託臺灣桃園地方法院檢察署執行拘提，均
    未到案接受審判，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘票
    、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
