【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險案件（臺灣板橋地方法院
98年度交簡字第5771號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經鈞院以
    98年度交簡字第5771號（98年度撤緩偵字第189 號）判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於民國98
    年11月24日確定在案。茲因受保護管束人經傳喚未到，並經
    警查訪稱：依址未遇，行蹤不明，其行為違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第1 項第2 款
    定有明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74
    條之3 第1 項前段亦有明定。另緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件經本院以98年度交簡
    字第5771號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護
    管束，並於98年11月24日確定在案，有本院前揭判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。次查聲請人於該案確
    定後，旋即發出保護管束執行命令指定受刑人應於98年12月
    29日10時30分報到執行，此執行命令於98年12月14日寄存送
    達受刑人住所，惟受刑人並未按時報到。嗣聲請人又核發拘
    票，限警於99年1 月8 日以前拘提受刑人到案，惟經警按址
    前往執行拘提後，未遇受刑人本人，有拘提報告書1 份在卷
    可查。另查本院前揭已確定之刑事案件原係經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第17762 號為緩起訴處分，
    惟因受刑人未履行該緩處分所定應履行事項，檢察官乃撤銷
    緩起訴處分並聲請簡易判決處刑，有該緩起訴處分書在卷可
    查，又本院前揭判決就受刑人所犯刑法第185 條之4 肇事逃
    逸案件（法定本刑為6 月以上，5 年以下有期徒刑）係量處
    最低刑，並諭知附條件緩刑，同時交付保護管束，顯已考量
    其已與被害人和解並賠償損失等情節而予輕判，受刑人本應
    珍惜緩刑機會，並接受該確定判決所諭知保護管束及義務勞
    務，然其卻於執行檢察官依法通知執行時，經合法傳喚、拘
    提均無故未到，其不遵守執行保護管束命令，已達情節重大
    程度，而無再予緩刑機會之必要，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項前段規定，撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
