【裁判字號】    98,交易,745
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
698 號、第30340 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月29日17時許，駕
    駛車牌號碼1057-WP 號自小客車，欲自臺北縣土城市○○路
    ○ 段72號第473 號路邊停車格駛出，並迴轉至道路分向線時
    ，本應注意汽車迴轉時，應讓同向直行車先行，並無不能注
    意情事，竟疏未注意，於車輛迴轉時時，未讓同向直行車先
    行，而擦撞適行駛於左後側同向車道，由告訴人乙○○所騎
    乘並搭載羅韻嬋車號J9W-878 號之重型機車，使告訴人乙○
    ○受有創傷性氣血胸、胸椎骨折、腰椎骨折合併下半身癱瘓
    之重大難治之傷害，亦致羅韻嬋受有左側股骨骨折之傷害（
    羅韻嬋部分業達成和解，並撤回告訴）。被告於肇事後，犯
    罪未被發覺前，留在現場等候，並主動向前往現場處理之警
    員承認肇事，自首而願接受裁判，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項後段之過失致重傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法284 第1 項後段之過失致重傷罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽（本院卷第33頁），揆諸上揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
