【裁判字號】    98,司司,166
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第166號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人朝昇機械實業股份有限公司間因98年度司司
字第166號呈報清算人事件，抗告人對本院民國98年12月15日所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法
    第17條前段、第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院第一審呈報清算人之非訟裁定提起抗告
    ，未繳納應徵收之費用，經本院於99年1月6日通知，限抗告
    人於5日內補繳抗告費新臺幣1,000元，該通知已於99年1月
    12日合法送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期
    迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證，依照前
    開法律規定，其抗告應予駁回。
三、又抗告人雖於99年1月18日向本院聲請訴訟救助，惟本件呈
    報清算人事件，係屬非訟事件，而非訟事件法並無訴訟救助
    之明文，亦無準用民事訴訟法關於訴訟救助之規定，是抗告
    人聲請訴訟救助，於法無據，不應准許，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
