【裁判字號】    99,交簡,444
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   99年度交簡字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○駕車不慎肇事而致被害人乙○○受傷後，
    未停留現場並救護被害人，誠有不該，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，且業已賠償被
    害人因車禍案件所生損害，被害人並於偵查中撤回傷害告訴
    ，且表明就本案肇事逃逸部份之刑責，希望給予被告自新之
    機會等語，有民國98年12月8日檢察官訊問筆錄、刑事撤回
    告訴狀1份附卷可佐，暨考量被告犯罪之手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因肇事後一
    時失慮，致罹刑典，然業與被害人和解並賠償，諒其經此次
    教訓，日後當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
