【裁判字號】    99,簡,538
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  直聖企業股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
直聖企業股份有限公司，其負責人，因執行業務犯水污染防治法
第三十六條第一項之罪，科罰金新臺幣貳拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可參，其排放廢水不惟對於水資源污
    染及生態環境造成之危害，亦使社會大眾健康堪虞，然犯後
    坦承其犯行，態度良好，並兼衡其犯罪手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。直聖企業
    股份有限公司酌情量處如主文所示之罰金。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第二十二庭法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
