【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同） 3,740元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（10+1
    ）x34x10=3,740。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
   （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、何時遭東方廣告股份有限公司裁員？並出具非自願離職證明
    書。 何時毀諾？
三、陳報「聲請更生前2年內（即自民國97年1 月22日起至99年1
    月21日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
四、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
六、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
七、聲請人96、97年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資
    料清單。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
