【裁判字號】    97,訴,4897
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12
月9 日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄所示被告身分證統一編號「Ｚ000
000000號」部分，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本當事人欄所示被告身分證統一
    編號原載為「Ｚ000000000號」，經核被告之身分證統一編號
    應係「Ｚ000000000號」，有被告個人基本資料在卷可稽，原
    判決此部分，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，爰依上開說明，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
