【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第281 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國98年9 月28日，以98年度簡字第3767號判
    決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1
    千元折算1 日，並於98年11月2 日確定，受刑人於上開判決
    確定前，復因違反毒品危害防制條例案件，嗣經本院以98年
    度簡字第5987號、6950號簡易判決，分別判處有期徒刑6 月
    、3 月、3 月，如易科罰金，均以1 千元折算1 日確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院（附表
    編號1 至3 部分），聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金，且98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項亦已明文
    規定。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
