【裁判字號】    98,簡,10595
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第7268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至2 行關於
    「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業」之記載，應更正為「明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，不
    得經營電子遊戲場業」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例第
    15條領有電子遊戲場業營業級別證，仍在公眾得出入之「阿
    順檳榔攤」，經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其等所為
    ，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例
    第22條規定論處及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被
    告等與真實姓名年籍不詳、綽號「阿興」之成年男子，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等自
    民國98年11月25日起至同年月26日12時30分許為警查獲時止
    之期間內，在同一地點經營電子遊戲場業，多次與不特定人
    在公眾得出入之場所賭博之複次行為，均係基於同一營利之
    意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合
    一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯
    之一罪。又被告2 人以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應各依刑法第55條之規定，從一重之犯電子遊戲場業管
    理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○
    為牟不法利益，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子
    遊戲場業營業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助長投機僥倖
    之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實有不該，惟念及被
    告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，且其等犯
    後均已坦承犯行，態度尚佳，兼衡其等智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    業據被告2 人供承在卷，爰均依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第266條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附表：
┌──┬─────────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱                  │ 數  量 │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 1  │「豹中豹六代小瑪琍」電子遊戲機（含│1臺     │
│    │IC板）                            │        │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 2  │機臺內賭資（新臺幣拾圓硬幣）      │312枚   │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 3  │桌上型電腦（含主機、滑鼠、鍵盤）  │1臺     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 4  │電腦螢幕                          │1臺     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 5  │無線網卡                          │1支     │
└──┴─────────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
