【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款、第7 款（聲請書漏載第7 款），定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經先
    後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，有各該案號
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲
    因聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，應依法就其所受
    有期徒刑及罰金刑之宣告定其應執行之刑，並就罰金刑部分
    諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
