【裁判字號】    99,消債清,18
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月二十九日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，復審酌其民
    國98年12月28日民事陳報狀所載提出之6 年72期，每月清償
    新臺幣（下同）1 萬4,000 元之更生方案，縱依最長年限8
    年計算其清償金額，亦僅能清償134 萬4,000 元，顯較其依
    清算程序使無擔保及無優先權債權可受償總額為低（鑑價總
    值256 萬3,008 元，扣除抵押權後之剩餘價值170 萬6,178
    元），依消費者債務清理條例第64條第2 項第3 款之規定亦
    不得逕為認可，自應裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
