【裁判字號】    99,交簡,299
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝世瑩律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵字第一九一一號），經被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷
而逃逸部分自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○考領有適當之普通小型車駕駛執照，於民國九十七年
    十二月三十日晚間九時四十分許，駕駛車號2499-DX 號自用
    小客車，沿臺北縣五股鄉○○○路○道往三重方向行駛，行
    經約臺北縣五股鄉○○路○段十六號前，本應注意車輛行駛
    時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而撞及當
    時在該路段行走於路側之行人丙○○，致丙○○受有右側肱
    骨骨頭骨折、左側骨盆骨折、右臂神經叢損傷、外傷性椎間
    盤突出及二、四腰椎骨折之傷害（所涉過失傷害罪部分，另
    經本院以九十八年度交訴字第二三四號諭知不受理判決）。
    詎甲○○明知駕駛上開動力交通工具肇事致丙○○受傷後，
    未思在場救助傷者就醫，未報警處理，亦未施以其他維護肇
    事現場以避免損害擴大之必要處置，反而萌生逃逸之犯意，
    任由丙○○停留該處，隨即逕自駕車駛離現場而逃逸。嗣經
    警據報前往現場處理，並將丙○○送醫急救。嗣於翌日（即
    九十七年十二月三十一日）晚間十一時二十分許，甲○○於
    肇事後，前開犯罪均未被發覺前，即自動前往臺北縣政府蘆
    洲分局成州派出所向警員坦承肇事，自首而接受裁判。
二、上揭被告甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯
    罪事實，業據其於本院準備程序中供承不諱（參見本院九十
    八年度交訴字第二三四號卷之九十九年一月二十日準備程序
    筆錄第二頁），核與告訴人即證人丙○○於警詢及偵查中所
    證述之情節大致相符，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    照片及車損照片、馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所一般陳報單、臺北縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等件在卷可
    參。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符，應可採為論
    罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸之犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告於肇事後，前開犯罪均
    未被發覺前，即自動前往臺北縣政府蘆洲分局成州派出所向
    警員坦承肇事，自首而接受裁判，此有臺北縣政府警察局蘆
    洲分局成州派出所一般陳報單、臺北縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表及九十八年一月十日被告之警詢
    筆錄各一份在卷可參（參見九十八年度他字第四一九三號偵
    卷第九、十七、二四頁正面），為對未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，公訴意
    旨就此疏未論及，尚有未洽，附予敘明。爰審酌被告未能遵
    守交通規則致肇生本件道路交通事故，且未思即時救助傷患
    ，反而駕車逃逸，行為實不可取，惟念其犯後於本院準備程
    序中能坦承犯行，且符合自首要件，又就過失傷害罪部分已
    與告訴人丙○○之代理人乙○○達成協議，先由被告賠償告
    訴人丙○○新臺幣一百三十萬元之部分損失，告訴人丙○○
    則同意以書狀聲請撤回其對被告涉犯過失傷害罪之告訴，並
    願意原諒被告駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪之行
    為，此有本院九十八年度交訴字第二三四號卷九十九年一月
    二十日準備程序筆錄一份在卷可憑，足認其犯後態度良好，
    深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其因一時疏慮，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵而無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、又本件被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪部分自白
    犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
