【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第404 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第247 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院、臺灣桃園地方法院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案（聲請書附表編號1 至編號2 所示之違反毒品危害防
    制條例等罪，經本院以97年度訴字第1440號判決各判處有期
    徒刑8 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月；編號
    3 至編號4 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園
    地方法院以97年度審訴字第783 號判決各判處有期徒刑4 月
    、8 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月；編號5 至編號
    6 所示之毒品危害防制條例等罪，經本院以97年度訴緝字第
    279 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，判決時並諭知應執
    行有期徒刑11月。另如附表編號1 、2 所示之違反毒品危害
    防制條例罪之偵查（自訴）機關年度案號應更正為臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度毒偵字第2603號〈聲請書誤載為臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第2603號〉；另如附表編號
    5 所示之違反毒品危害防制條例罪之判決確定日期應更正為
    98年1 月9 日〈聲請書誤載為98年1 月19日〉），並有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
