【裁判字號】    98,交簡,6748
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後個月內向公庫支
付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有臺北縣政府警察局中和二分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，告訴人騎
    乘機車於逆向車道，此有道路交通事故現場圖1 紙及事發後
    現場照片4 張附卷可稽（見偵查卷第14頁、第27頁、第28
    頁），則告訴人就事件之發生亦與有過失，告訴人受有左下
    肢擦傷3 ×2 公分之傷害，傷勢尚屬輕微，及告訴人以被告
    向公益團體支付新臺幣5 萬元為和解條件，被告因無力負擔
    ，致未能達成和解；兼衡被告智識程度、犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，事後坦承犯行，經此偵審程序及罪刑
    之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併斟酌被
    告所造成之法益侵害程度，認應命被告向公庫支付一定之金
    額為宜，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告於本案
    判決確定後3 個月內，應向公庫支付新臺幣1 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
