【裁判字號】    98,簡,10085
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○行為前，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    於行為後95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項
    之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要
    件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及
    累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人
    之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（
    最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，
    比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用
    ，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰
    執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言
    之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞
    役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法
    有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易
    刑之折算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法
    律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用
    法律，茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告以一行為，同時侵害被害人即合會會員乙○○等人
    之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應
    僅論以一罪。爰審酌被告學歷為國中畢業，擔任互助會會首
    ，本應以誠實信用方法為會員處理合會事宜，竟不知篤守信
    用，向其他會員以電話佯稱他人得標，致會員陷於錯誤交付
    款項，致被害人等人受有財產上損害；於事發後逃匿不知去
    向，未積極尋求與被害人和解，補償被害人之損失，惟審酌
    被告無前案紀錄，素行尚稱良好，另審酌其犯罪動機、手段
    ，於本院審理中業與被害人乙○○達成和解，被告願賠償被
    害人乙○○之損害，且已先行給付新臺幣3 萬元等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪在96年4 月24日以前，雖經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年12月25日通緝在案，並於98年9 月27日，
    經警查獲而到案，此有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書及臺
    北縣政府警察局板橋分局調查筆錄各1 份附卷可稽，惟非屬
    經通緝而未於96年12月31日前自動歸案接受偵查、審判或執
    行之情形，而與中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」情
    形不符，故應依同條例，減其宣告刑二分之一，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
