【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字238號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號１至編號２所載之罪，所處如附表所載之
刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；另犯如附表編號３至編號１１所載之罪，所處如附表所載之
刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定，請就附表編號１至編號２、編號３至編號１１，分
    別依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)就附表編號１和編號２部分：
  1.所謂「裁判確定前」係指裁判尚在得變更或得撤銷的狀態而
    言。又期間之計算，依民法之規定；以日、星期、月或年定
    期間者，以期間末日之終止，為期間之終止，刑事訴訟法第
    第65條及民法第121 條第1 項規定甚明。
  2.本件受刑人甲○○所犯如附表編號１所示之違反毒品危害防
    制條例案，經本院以96年度訴字第644 號判處有期徒刑10月
    ，並於民國96年7 月23日確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    5760號刑事裁定減刑為有期徒刑5 月等情，有上開裁定書列
    印頁及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。即被
    告所犯之該案件，至96年7 月23日當日終止前（即晚上12時
    許前），仍可能經提起上訴，而變動原裁判之結果。故96年
    7 月23日晚上12時許前之任一時點，應係為「裁判確定前」
    。從而，如附表編號２所示之竊盜罪，係被告於96年7 月23
    日18時許所為，並經本院於97年度簡字第622 號判處有期徒
    刑4 月確定，此有上開判決書列印頁1 份在卷可核。是被告
    上開竊盜案件（即附表編號２）之犯罪時間，係在前案（即
    附表編號１）之裁判確定前，而合於刑法第50條規定之「裁
    判確定前」之要件。故聲請人就被告所犯如附表編號１、２
    所示之案件，聲請定應執行刑，經本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
  3.又刑法第41條業於98年12月30日經總統以華總一義字第0980
    0325491 號令修正公布，其中第8 項修正為「第一項至第四
    項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並於同
    日復以華總一義字第09800325501 號令修正公布增訂刑法施
    行法第3 條之3 ，上開條文並均自公布日施行，即均已於99
    年1 月1 日起生效施行。而增訂之刑法施行法第3 條之3規
    定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98 年
    12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。」準此，數罪併罰，其數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰
    金。
  4.本件受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪經本院先後判處
    有期徒刑5 月、4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，而分別確定在案。是按諸前揭規定，其原數宣告刑，
    既均得易科罰金，則附表編號１、２所定之應執行刑雖已逾
    有期徒刑6 月，亦得易科罰金。從而，爰就主文定該2 案件
    其應執行之刑並諭知易科罰金折算標準。
  (二)就附表編號３至編號１１之部分：
    本件受刑人因犯如附表編號３至１１所示等罪，先後經臺灣
    臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑（惟附表編號３至
    ６之偵查（自訴）機關年度案號均應更正為「板橋地檢96年
    度毒偵字第5895號、第6620號」）；編號８之犯罪日期應更
    正為「96年9 月16日經警查獲採尿前回溯96小時內之不詳時
    點」；編號９之犯罪日期應更正為「96.09.06」）；編號１
    ０之罪名應更正為「偽造署押」、犯罪日期應更正為「96.
    09.16 」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決書列印頁附卷可稽，且均經分別確定在案。茲聲請
    人請就附表編號３至１１分別定其應執行之刑，本院審核認
    為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
