【裁判字號】    99,簡,535
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7147號；本院原受理案號：98年度易字第3227號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝勺壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第1831號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於
    97年9 月11日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第514 號不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月
    21日某時許（起訴書誤載為98年9 月19日晚間），在臺北市
    ○○路某姓名年籍不詳綽號「阿財」之友人住處，以放置甲
    基安非他命於玻璃球上燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月24日16時30分許，在其位於
    臺北縣中和市○○街21巷8 號5 樓之居處，為警查獲，並扣
    得吳德福所有供其施用甲基安非他命所用之分裝杓1 支，另
    採其尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/A0044 號濫用藥物檢
      驗報告、臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編
      號及姓名對照表各1 份。
（三）扣案之分裝杓1支。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有麻藥、妨害自
    由等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，兼衡其犯罪手段、施用毒品係對自己身體之殘害，及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之分裝勺1 支，為被告所
    有，並供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
