【裁判字號】    99,簡,501
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌伍副、賭資新臺幣貳仟玖佰伍拾元
均沒收。
丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌伍副、賭資新臺幣貳
仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第1 行關於「19時許，在臺北縣五股鄉○○路○段90-49 號
    前之公眾得出入之場所」之記載，應更正為「20時30分許，
    在公眾得出入之臺北縣五股鄉○○路○段90-49 號前方空地
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○等3 人在公眾得出入之
    場所賭博財物，危害社會善良風氣，暨衡被告乙○○有竊盜
    、偽造文書等前科，被告丙○○、甲○○無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可考及其等犯後均坦認
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。扣案四色牌5 副及賭資新臺幣2,950 元，分
    別係被告當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
