【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林輊強違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘毛重合計貳拾貳點貳
柒零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒
    毒偵字第二八號被告林輊強違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確
    定，而本件員警於民國九十三年四月二日下午五時十五分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○街一七七號四樓內扣案之結晶體十二
    包（驗餘數量合計貳拾貳點貳柒零公克），係第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書略載「第二級毒品」，應補充如上），
    有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年五月十六日管檢字
    第０九五０００四四四二九號鑑定書在卷可稽，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；且查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件警方於九十三年四月二日下午五時十五分許，在
    臺北縣三峽鎮○○街一七七號四樓內查扣之結晶體十二包，
    經臺灣板橋地方法院檢察署送行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（毛重二十二
    點四零二公克，驗餘毛重二十二點二七零公克），有上開鑑
    定書在卷可參，是上開扣案之結晶體，確係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品甲基安非他命，
    為違禁物。又被告林輊強上開違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年一月十八
    日以九十四年度戒毒偵字第二八號為不起訴分確定，有該不
    起訴處分書在卷可稽；另依被告林輊強於警、偵訊供述上開
    扣案甲基安非他命是伊與李立賜合資出錢購買的，並要用來
    施用的等語，而同日為警查獲之另案李立賜於警詢時供稱伊
    不知道上開甲基安非他命是誰的等語，雖與被告林輊強上開
    供述情節不符，但並無證據證明上開甲基安非他命係供李立
    賜販賣、轉讓第二級毒品所用之物，且其於九十三年四月二
    日為警查獲前施用第二級毒品犯行，亦經本院以九十三年度
    訴字第八四六號判處有期徒刑十月確定，有該判決書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認另案被告李立賜持
    有上開甲基安非他命之犯行，為其上開施用第二級毒品犯行
    所吸收，應不另論罪。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上
    開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
