【裁判字號】    98,重訴,66
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭洋一律師
            曾紀穎律師
            麗雲律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年貳月拾日起延長貳月。
    理  由
一、查被告因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第1 項規定之販賣、
    、運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項規定之私
    運管制物品進口等罪嫌，前經本院於民國98年11月10日訊問
    後，認其涉犯前開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款所定之情形，認有羈押必要，而於當日將其收
    押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，復審酌
    被告涉案情節，經證人乙○○、丁○○、甲○○證述在卷，
    而同案共犯甲○○、陳俊廷並經法院判決確定在案，此有台
    灣高等法院98年度上重訴字第28號判決在卷可稽；另扣案海
    洛因磚2 塊、海洛因磚4 塊、海洛因2 小包，經送法務部調
    查局鑑定結果，均證實含第一級毒品海洛因成分，且海洛因
    磚2 塊部分，合計淨重678.57公克、空包裝重28.38 公克、
    純度百分之68.74 、合計純質淨重464.62公克，至海洛因磚
    4 塊、海洛因2 小包部分，合計淨重636.5 公克、空包裝重
    105.5 公克、純度百分之43.55 、合計純質淨重277.2 克各
    情，亦有法務部調查局94年10月13日調科壹字第060010568
    號鑑定通知書、94年12月29日調科壹字第080010359 號鑑定
    通知書附卷可稽，此外，併有行動電話手機3 支（各含SIM
    卡1 片）、不透明藍色複寫紙多層、塑膠花盆燈具1 組、貨
    箱1 個扣案為憑，復有乙○○受領夾藏第一級毒品海洛因包
    裹之收執聯1 紙在卷可稽，因認上開情形依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自99年2 月10日起延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
