【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第189 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾捌片及遊戲目錄伍本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    27314 號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國98年11月9 日期滿。扣案之物（詳如97年
    度保管字第7313號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項及刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。復按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明定。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年11月10日以97年度偵字第27314 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於98年11月9 日
    期滿而未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及執行案件資料表在卷可憑。又本件扣案之
    盜版遊戲光碟38片及遊戲目錄5 本，均為被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，並有基隆市警察局刑警大隊
    扣押物品目錄表附卷可按，揆諸前開規定，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
