【裁判字號】    98,司聲,2349
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2349號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於臺灣臺北地方法院九十七年度存字
第四六九○號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣陸拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第6382號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並已定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利而未行使。為此，爰依法聲請返
    還前開提存物等語，並提出本院98年度司聲字第1340號民事
    裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）97
    年度存字第4690號提存書、臺北地院民事執行處98年3月3日
    北院隆97執全荒字第2780號通知、戶籍謄本等影本各1份、
    存證信函及回執原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年10月2日以97年度裁全字第638
    2號裁定准予假扣押，並據以聲請臺北地院以97年度執全字
    第2780號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於98年2月27日具狀向臺北地院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人並已於98年11月13日定20日以上期間以
    土城青雲郵局第74號存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人於98年11月16日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其
    回執原本各1份、臺灣臺北地方法院98年12月24日北院隆文
    查字第0980006734號函1份、臺灣宜蘭地方法院98年12月29
    日宜院瑞文字第0980001023號函1份、本院民事紀錄科查詢
    表6份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第6382號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列得立食品股份有限公司為債務人，惟聲
    請人前以得立食品股份有限公司為相對人向本院聲請發還擔
    保金，業經本院98年度司聲字第1340號民事裁定准許在案，
    有聲請人提出之本院98年度司聲字第1340號民事裁定暨確定
    證明書影本附卷可參，且聲請人並未列債務人得立食品股份
    有限公司為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從
    審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
