【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度執聲字第135 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等
    罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案。茲其所犯如附表
    編號1 至7 各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，請依同條例裁定減刑，並與業經減刑之附表編號8 之罪定
    其應執行之刑，為此依刑事訴訟法第477 條第1 項提出聲請
    等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8 條第3
    項、第10條、第11條及第12條明定：「依本條例應減刑之數
    罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人
    犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之」、「裁判確定前犯數
    罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第
    6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑
    。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規
    定，另定應執行之刑；刑法第54條之餘罪，均應減刑者，亦
    同」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應
    減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定
    減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應
    執行之刑」、「前二條（第10條、第11條）關於定應執行之
    刑，準用第8 條第3 項規定」。稽其立法理由，係因依減刑
    條例應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰案件，依現行規定，
    須由檢察官分別向各該法院聲請裁定減刑及由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定定應執行刑，勢將
    影響減刑及釋放作業之順利進行，爰特別規定得由檢察官或
    應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，而該裁
    判法院裁定減刑後，亦得適用刑法第51條規定定其應執行之
    刑，以爭取時效。是前開有關減刑及定執行刑管轄法院之規
    定，顯係刑事訴訟法第477 條之特別規定，依特別法優於普
    通法之原則，自應優先適用該減刑條例之規定（最高法院97
    年度臺非字第109 號判決意旨參照）。上開放寬聲請減刑及
    定執行刑管轄法院之規定，雖有益於減刑及釋放作業之順利
    進行之立法政策目的，惟不宜再過度擴張解釋，以免侵害既
    有法律體系架構之完整性，故減刑條例第8 條第3 項、第12
    條規定得合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑並定其應執行
    之刑，管轄法院仍以「應減刑之數罪」之最後事實審裁判法
    院為限，易言之，減刑案件之管轄法院，須為定執行刑案件
    中，應受減刑判決之最後事實審法院始足當之。此外，聲請
    減刑案件，就減刑後定執行刑之部分，因減刑條例第10條、
    第11條、第12條已有特別規定，應以上開特別規定為定執行
    刑之依據。
三、查本件受刑人所犯應減刑之案件，為附表編號1 至7 各罪，
    係分別經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院及臺灣基隆地方
    法院判決確定，有上開案件刑事判決、簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其最後事實審之法院
    應分屬臺灣高等法院、臺灣士林地方法院及臺灣基隆地方法
    院，揆諸上開說明，該各罪最後事實審法院皆非本院，本院
    自無權為減刑之裁定，縱受刑人所犯附表編號8 之罪，其最
    後事實審係本院，然該案前經減刑確定，聲請人自不得向本
    件聲請中不予減刑之罪（附表編號8 ）之最後事實審法院即
    本院聲請減刑，亦無定應執行刑之問題。茲聲請人向本院聲
    請就附表編號1 至7 各罪裁定減刑，並與不予減刑之附表編
    號8 之罪定其應執行之刑，依上開說明於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
