【裁判字號】    99,簡,536
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8382號；本院原受理案號：99年度易字第101 號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第197 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月3 日執行完畢，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；再因違反
    毒品危害防制條例及施用毒品案件，分經本院以93年度訴字
    第1097號、94年度簡字第320 號判處有期徒刑1 年、5 月，
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；復因施用毒品案
    件，經本院以95年度簡字第1576號判處有期徒刑4 月確定，
    經接續執行，於96年1 月5 日假釋出監，並付保護管束，於
    96年6 月21日保護管束期滿而假釋未經撤銷視為執行完畢；
    再因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第5450號判處有期
    徒刑5 月確定（現正執行中）。詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月6 日下午某時許
    ，在臺北縣中和市○○街某姓名年籍不詳綽號「阿吉」之友
    人住處（起訴書略載為於98年11月7 日12時30分警訊筆錄完
    成前72小時內，在不詳地點），以放置甲基安非他命於玻璃
    球上加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月6 日22時48分許，在臺北縣中和市○○路
    ○ 段10巷口為警查獲，並扣得玻璃球1 個，另採其尿液送驗
    後，呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/B0414 號濫用藥物檢
      驗報告、臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌犯
      人姓名及代碼對照表各1 份。
（三）扣案玻璃球1個。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所示之前科紀
    錄，於96年6 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、
    其犯罪之手段、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑6 月，
    應屬適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之玻璃球1 個，為被告所有，並供犯罪所用或所預
    備之物，業據被告於本院中供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
