【裁判字號】    99,交簡,355
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
52號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，其於民國九十七年十二月四日晚間九時三十
    分許，在臺北縣三峽鎮某處飲用高梁酒後，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號六Ｃ─三九八七號
    自用小客車搭載友人甲○○，欲返回臺北縣樹林市○○路住
    處，嗣於同日晚間九時五十分許，行經臺北縣樹林市○○路
    之樹人家商校門口，與李弘元駕駛之車號一七六三－ＵＴ自
    用小客車發生行車糾紛，乙○○下車質問李弘元「會不會開
    車」等語後，即上車繼續駕駛上開車號六Ｃ－三九八七號自
    用小客車往樹林市○○路方向行駛，行經樹林市○○街○段
    與大安路口時，遭李弘元駕駛上開一七六三－ＵＴ號自用小
    客車所攔停，嗣甲○○、乙○○下車與李宏元理論時，遭李
    弘元及真實姓名年籍不詳之成年男子毆打成傷（李弘元被訴
    傷害、強制等罪嫌，本院另以九十八年度交易字第六五五號
    審理）。後經路人報警，並經救護車將乙○○、甲○○送往
    臺北縣樹林市仁愛醫院急救，經醫護人員為乙○○抽血檢驗
    ，測得其血液中酒精濃度達一百二十五ｍｇ／ｄｌ，換算呼
    氣酒精濃度為每公升零點六二五毫克，始查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白；證人甲
    ○○於警詢、偵查及本院審理中證述被告乙○○於上揭時地
    酒後駕駛汽車與共同被告李弘元駕駛之汽車發生行車糾紛而
    遭人毆打成傷之情節。
(二)、仁愛醫院檢驗科血中藥物濃度測定檢驗結果資料、車損及現
    場照片。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於服用酒類後已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車在市區道路行駛
    ，對行車安全已生危害，兼衡被告高職畢業之智識程度（見
    警詢筆錄），及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      交通法庭   法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
