【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8594號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告不思合法途徑處理其與被害人間之債務問題，即以強暴方
    式妨害被害人行使權利，所為甚有不是，另考量其犯罪動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官 盧姝伶
附錄論罪科刑之法條：
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
