【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第261號
上  訴  人    甲○○
被上 訴 人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於本院於民國
98年12月30日以97訴字第261 號所為第一審判決提起上訴，查本
件訴訟標的價額為新臺幣30,000元，應徵第二審裁判費新臺幣1,
500 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
