【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  合聖興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件（98年度易字第1213號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之挖土機壹台命合聖興業有限公司負保管之責，暫行發還。
    理  由
一、按扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條第2 項定有明文。查
    被告乙○○駕駛扣案之挖土機於民國97年8 月24日為警在屏
    東縣萬巒鄉硫磺村三林橋下查獲涉犯竊盜案件，並扣得上開
    挖土機，現在經濟部水利署第七河川局九如查扣機具保管場
    扣押中等情，有扣押物品清單、上開保管場機具進場資料卡
    （機具進場編號C422，KOMATSU 牌，PC-300-5型）在卷足憑
    。茲聲請人合聖興業有限公司以其係上開挖土機之所有人聲
    請發還，並提出屏東縣政府營利事業登記證、進口報單、統
    一發票為憑，經核符合規定，爰命合聖興業有限公司負保管
    之責，暫行發還。
二、應依刑事訴訟法第142 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
