【裁判字號】    98,簡,2172
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項及第2 項分
    別定有明文。查被告與告訴人為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員，是被告上開傷害告訴人之
    所為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    ，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。爰審酌被告之智識程度（高職畢業），其不知以
    理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，惡性不低，惟念在其
    僅係徒手毆打，告訴人所受傷勢輕微，暨於犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項．刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
