【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書等案件有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1375號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    長治鄉○○村○○路448 巷30之1 號，有法務部戶役政連結
    作業系統查詢結果在卷可證（見執行卷第18頁），依上開法
    條規定，本院應具管轄權，先予敘明。
三、次緩刑期滿，而緩刑宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力
    ，刑法第76條前段定有明文。故撤銷緩刑，須在前案「緩刑
    期滿前」，後案之裁判已「確定」，始得撤銷，前案「緩刑
    期滿後」，其刑之宣告已失其效力，自無更行撤銷緩刑之餘
    地，蓋以原宣告刑既以失其效力，縱予撤銷緩刑，亦無宣告
    刑可供執行（最高法院73年度台非字第219 號判決、83年度
    台非字181 號判決、92年度台非字第202 號判決意旨可資參
    照）。
四、經查，本件受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣高雄
    地方法院以96年度交訴字第169 號判決判處應執行有期徒刑
    7 月，受刑人上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以96年度交
    上訴字第96判決上訴駁回，並諭知緩刑2 年，並應向公庫支
    付新臺幣2 萬元，於民國96年12月28日確定，於98年12月27
    日緩刑期滿。受刑人復於緩刑期內，更因違反毒品危害防制
    條例，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第5245號判決判
    處應執行有期徒刑8 月、於98年11月10日確定，有各該刑事
    判決與臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參。惟聲請人遲至
    99年1 月15日始向本院聲請撤銷前開緩刑之宣告，有本院收
    文戳章在卷可參（見本院卷第1 頁），已在緩刑期滿，宣告
    刑失其效力之後，依前開說明，本件聲請於法自有未合，自
    應駁回其聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
