【裁判字號】    98,事聲,65
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第65號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列異議人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
一、請提出債務人母親劉陳金環對債務人有資金往來之相關證明
    。（例如：存款銀行存摺、提領現金借貸之時間等）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
