【裁判字號】    98,簡,1610
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第5425號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。再被告與甲○○係2 親等之旁系血親，而其為圖利甲○
    ○，而為本件犯罪，應依刑法第167 條規定減輕其刑。被告
    同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應
    先加後減之。爰審酌被告頂替他人犯罪之舉，妨害偵查機關
    追訴犯罪之正確性，並浪費檢、警人員調查之時間，使真實
    難以發現，所為誠屬不該，並兼衡被告之素行非佳、犯罪動
    機、目的、智識程度、犯後態度坦承犯行，已具悔意之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至甲○○另犯
    過失致重傷害罪部分，本院另案審結，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    刑法第164 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第167 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
