【裁判字號】    98,簡,2170
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7936號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實就收受
    被告存摺等資料之人應更正為「真實姓名年籍不詳自稱黃麗
    雲之成年女子」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度具國中
    畢業學歷，此有卷附調查筆錄受詢問人欄教育程度可查，及
    其任意提供帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆
    行騙，致檢警查緝困難，且被害人被詐取新台幣17萬4 千元
    ，受有損害，所造成危害自非輕微，惟念在被告僅係提供存
    摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微
    ，暨其犯後坦認部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
