【裁判字號】    99,補,34
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第34號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求返還不當得利事件，原告起訴未
據繳納裁判費。原告應補正下列事項：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）878,950 元，應徵第
    一審裁判費為9,580 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳
    ，即駁回其訴。
二、本院依工程承攬合約書所載被告公司統一編號查詢，被告公
    司已更名為法德實業有限公司，法定代理人為趙慧曄，台端
    若欲更正被告為法德實業有限公司，並法定代理人為趙慧曄
    ，請於10日內具狀補陳。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
