【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  銓豐交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○竊盜案件（98年度易字第1213號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之營業用大貨車壹台命銓豐交通有限公司負保管之責，暫行
發還。
    理  由
一、按扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條第2 項定有明文。查
    被告甲○○駕駛扣案之營業用大貨車於民國97年8 月24日為
    警在屏東縣萬巒鄉硫磺村三林橋下查獲涉犯竊盜案件，並扣
    得上開營業用大貨車，現在經濟部水利署第七河川局九如查
    扣機具保管場扣押中等情，有扣押物品清單、上開保管場機
    具進場資料卡（機具進場編號A304，車牌號碼892-HS）在卷
    足憑。茲聲請人銓豐交通有限公司以其係上開挖土機之所有
    人聲請發還，並提出行車執照為憑，經核符合規定，爰命銓
    豐交通有限公司負保管之責，暫行發還。
二、應依刑事訴訟法第142 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
