【裁判字號】    98,簡,2197
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹拾包（合計淨重零
點肆公克，空包裝總重點伍壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於民國95年間犯竊盜三罪，經
    本院以95年度易字第634 號判決判處有期徒刑9 月、9 月及
    9 月，應執行有期徒刑2 年確定，嗣因96年減刑，各罪均經
    減刑並定執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年11月9 日執行
    完畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。故核被告所為，係犯違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定
    加重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次竊盜前科，並曾因施用毒品經送觀察、
    勒戒，素行非佳，及其本件持有毒品之動機、目的，持有毒
    品並未造成他人明顯之危害，且持有之數量不多，犯罪所生
    危害較微，暨其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
  (四)扣案之海洛因13包（合計淨重0.43公克，空包裝總重3.51公
    克）經送檢驗，均含海洛因成分，有法務部調查局98年9 月
    15日調科壹字第09823024750 號濫用藥物實驗室鑑定書在卷
    可稽，且為查獲之第一級毒品，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
