【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（98年度執他字第422 號、98年度
執聲字第43號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第1832號判決
    判處有期徒刑4 月，受刑人上訴後，經本院以96年度簡上字
    第12號駁回上訴，並諭知緩刑3 年，受刑人並應向公庫支付
    新臺幣4 萬元，於96年2 月14日確定，現仍在緩刑期內，依
    前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第
    75條之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，受刑人前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第18
    32號判決判處有期徒刑4 月，受刑人上訴後，經本院以96年
    度簡上字第12號駁回上訴，並諭知緩刑3 年，受刑人並應向
    公庫支付新臺幣4 萬元，於96年2 月14日確定；受刑人另於
    緩刑期內之95年10月間起至98年4 月17日止，因違反商標法
    案件，經智慧財產法院以98年度刑智上易字第112 號判決判
    處拘役30日，於98年11月26日確定等情，固有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟查，受刑人上
    開偽造文書、違反商標法之犯行間，其所侵害法益之性質迥
    異，犯罪原因及社會危害程度亦不同，上開偽造文書係因違
    反商標法為警查獲時所犯，行為時間相同，是難認受刑人存
    有高度之法敵對意識而一再犯案；復參以前案部分經本院判
    處有期徒刑4 月確定，而後案僅經智慧財產法院判處拘役30
    日，故以後案判決較輕微之有罪判決，撤銷前案宣告刑較重
    之判決，亦有失平允。此外，依聲請人檢具之卷證資料，亦
    無其他證據足資認定原宣告之緩刑有何難收其預期之效果，
    而有必要執行刑罰之情形。從而，聲請人之聲請，尚難准許
    ，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
