【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8720號），本院判決如下：
    主      文
潘家興共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具槍壹支沒收。
甲○○、乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告潘家興、甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告3 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告3 人本應以理性、和平之手段與態度處理
    事情，竟持玩具槍恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實
    屬不該，並兼衡其犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末以共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其等犯意之
    實現，本於責任共同之原則，對於共犯自均應為沒收之諭知
    （最高法院91年度臺上字第5583號、89年度臺上字第6946號
    判決意旨參照）。查本件扣案之玩具槍1 支，為被告潘家興
    所有，供被告3 人共同犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，於被告3 人所犯罪名項下均宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
