【裁判字號】    98,司執消債更,81
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第81號
聲  請  人
即  債務人    乙○○○○○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁予康
債  權  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    蔡富吉
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳棠
債  權  人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    丁○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更更字第2 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年11月24日以屏院
    惠民執宙字第98司執消債更81號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於喬波企業股份有限公司確有薪資之固
    定收入，亦有薪資明細表及勞保局電子閘門投保資料查詢單
    附卷可稽，而依卷附薪資明細表所示債務人其每月所得為新
    台幣（下同）27,500元，而據債務人稱，其尚有父邱清山（
    民國32年生）須扶養，並提出戶籍謄本為證。另債務人所提
    如附件一所示更生方案，其內容為：以每月為一期，每期清
    償額為12,000元，分8 年、96期清償，總清償金額為1,152,
    000 元，清償成數為53.93 ％。經查，觀諸債務人卷附薪資
    明細表所示，其應得薪資雖為27,500元，但扣除每月應繳納
    之健保費688 元及勞保費378 元後，每月可支配所得為26,4
    34元，而依民法第1117條之規定，直系血親尊親屬受扶養之
    權利以不能維持生活者為限。審酌其父親有資產及領有老人
    年金，應足以維持生活而無須債務人扶養。另審酌債務人每
    日須自屏東通勤至台南上班，距離非近（由住家長治鄉騎機
    車至屏東火車站搭火車，再由台南火車站騎機車至上班處）
    ，債務人基於租屋之花費可能較交通費來的高之理由，而願
    撙節支出以通勤方式上班，應可採行。因此本院認為依上開
    債務人之每月所得扣除每月更生方案金額後，只剩下14,434
    元可供債務人生活之必要支出，再扣除交通費（有臺灣鐵路
    管理局購票證明單可證）4,250 元後，只餘10,184元可供本
    身每月生活必須之用，已與行政院主計處公告之98年度臺灣
    省每人每月最低生活費9,829 元相當，另審酌債務人並無其
    他財產可資變賣，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，因此債務人所提上開更生方案
    ，本院認其已屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額1,152,000 元顯已逾其更
    生裁定前二年之全部所得，亦有95、96年財政部臺灣省南區
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之
    更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；
    復查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜
    上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                     司法事務官
                         書記官  徐建功
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
