【裁判字號】    98,訴,1431
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1745號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年5 月25日執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第577
    號不起訴處分確定，猶不知警惕，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年8 月10日7 時許，在其屏東縣屏東市清
    進巷23之27號居處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月11日17時許，因他
    案為警拘提，經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    屏東縣政府警察局屏東分局崇蘭派出所毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表各1 件在卷可稽，足證被告前開自白與
    事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。按被告前於觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品頃向，甫於98年5 月25日執行完畢
    出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告
    乃經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行
    ，至為灼然，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，不思尋求正當之身
    心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之
    危害程度非微，惟其於犯罪後能坦承犯行，態度尚佳，及其
    生活狀況、智識程度，暨公訴人具體求處有期徒刑8 月尚屬
    過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
