【裁判字號】    98,簡,2213
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「李孟哲」之署
押均沒收。
    事實及理由
一、本件認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於(一)民國94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1163號判決判處有期徒刑1 年2
    月及7 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；又因詐欺案件，
    經本院以94年度簡字第1594號判決判處有期徒刑6 月確定，
    二者嗣因96年減刑及定執行刑為有期徒刑1 年確定；(二)又於
    95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第155 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月及10月，應執行有期徒刑1 年10月確
    定，嗣因96年減刑及定執行刑為有期徒刑11月確定，嗣前述
    (一)(二)所示部分接續執行，於97年6 月7 日執行完畢」外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言。查被告於如附表編號1 、2 、3 、4 所示
    之文件及相關欄位偽造其兄「李孟哲」之簽名或按捺指印，
    均僅係處於受告知者或受詢問者之地位而為，並無表示其有
    製作何種文書或曾為何種之意思表示，應認均屬偽造署押之
    犯行；至被告於如附表編號5 、6 所示之勘察採證同意書、
    採尿同意書簽名，係表示其同意接受採尿或採證之意思，已
    具文書之外觀，自具私文書之性質。復被告於如附表所示之
    文件上偽造「李孟哲」之簽名、按捺指印，均足生損害於李
    孟哲本人及司法機關偵辦刑事案件之正確性。
  (二)核被告所為，就附表編號5 、6 所示部分，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪；就附表編號1 、2 、3
    、4 所示部分，均係犯同法第217 條第1 項之偽造署押罪。
    檢察官就附表編號5 、6 所示部分，認係犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪，尚有未洽，惟起訴社會基本事實相同，
    爰依法變更起訴法條。
  (三)被告在附表編號5 、6 所示之私文書上偽造署押之行為，係
    屬偽造私文書行為之一部，不另成立偽造署押罪；且偽造私
    文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，均不另論偽
    造私文書罪。
  (四)被告於如附表所示文件上偽簽「李孟哲」署押之行為，其主
    觀上均係為隱匿身份以避免遭警發現其通緝身分，且係於同
    時同地或密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪。復被告所為如附表編號1 、2 、3 、4 所示
    之偽造署押犯行，既係本於與如附表編號5 、6 所示之行使
    偽造私文書犯行之偽造署押接續犯意而為，自均應同為被告
    該部分行使偽造私文書之行為所吸收，而不另論罪。
  (五)累犯：被告有上開有期徒刑執行畢之前科紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (六)爰審酌被告為隱匿身分以避免其通緝身分遭警發覺，竟冒用
    其兄「李孟哲」之身分應訊，並在如附表所示之文件上偽造
    「李孟哲」之署押以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷被
    害人李孟哲於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機
    關偵辦案件之正確性，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至被告於附表所示文件上偽造
    「李孟哲」之署押（含署名、指印），應依刑法第219 條規
    定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。

中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─┬────────┬────┬─────┬─────┐
│編│偽造之文件名稱  │欄位名稱│偽造「李孟│偽造「李孟│
│號│                │        │哲」署名  │哲」指印  │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┤
│1 │屏東縣政府警察局│在場人欄│1枚       │1枚       │
│  │潮州分局搜索扣押│        │          │          │
│  │筆錄            │        │          │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┤
│2 │屏東縣政府警察局│受檢人簽│1枚       │無        │
│  │潮州分局毒品案件│名捺指印│          │          │
│  │受檢人尿液採證編│欄      │          │          │
│  │號姓名對照表    │        │          │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┤
│3 │李孟哲口卡片    │空白處  │1枚       │無        │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┤
│4 │屏東縣政府警察局│嫌疑人簽│1枚       │無        │
│  │潮州分局毒品初步│章欄    │          │          │
│  │檢驗結果報告表  │        │          │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┤
│5 │屏東縣政府警察局│同意欄  │1枚       │無        │
│  │潮州分局勘察採證│        │          │          │
│  │同意書          │        │          │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┤
│6 │自願受採尿同意書│同意受採│1枚       │無        │
│  │                │尿人欄  │          │          │
└─┴────────┴────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
