【裁判字號】    98,簡,2176
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「（手機序號000000000000000 ，市價約值新台幣500 元
    」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    ，聲請意旨認係觸犯同條之侵占遺失物罪，容有未洽。爰審
    酌被告所侵占之財物價值非高，且已返還被害人，犯罪所生
    危害輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
