【裁判字號】    98,交訴,136
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
07號），本院同意於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告
認罪，由檢察官聲請改依協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳
拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月27日下午6 時56分許，駕駛車牌號碼
    6M -4571號自小客車，沿屏東縣新園鄉○○路由北往南方向
    行駛，欲返回住處，途經鹽洲路29號前時，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並
    無不能注意之情事，適陳進財徒步沿屏東縣新園鄉○○路由
    南往北方向行走，甲○○竟疏未注意車前狀況，致其上開自
    小客車左側撞及陳進財，陳進財因而倒地，並受有頭部外傷
    合併頭皮血腫、顱骨骨折、嚴重腦腫及顱內出血、頭皮撕裂
    傷、多處挫傷及擦傷等傷害，經送醫急救後，仍於翌日（即
    28日）凌晨4 時6 分許傷重不治死亡。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）證人乙○○之證詞。
    （三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
          (一)、(二)、安泰醫院診斷證明書、相驗筆錄、相驗屍體
          證明書、驗斷書、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
          委員會高屏澎鑑字第0986003187號函附鑑定意見書各
          1 份及現場照片15張、相驗照片10張。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。緩刑3 年，並向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供120 拾小時之義務勞務。緩刑期間付保
    護管束之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程式而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，刑法第276條第1 項、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
