【裁判字號】    98,訴,864
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第864號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜案件，不服本院中華民國98年12月8 日
第一審判決（98年度訴字第864 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院98年度訴字第864 號刑事判決業於民國98年12月17日
    送達，分由上訴人即被告之同居人、受僱人收受，有本院送
    達證書可稽，上訴人不服該判決而具狀聲明上訴，經核其上
    訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年
    1 月25 日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3
    項規定，限上訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
