【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第26號、98年度執聲字第60號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本款
    規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯罪
    情形外，當須衡酎該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人存
    有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前因竊盜案件（下稱後案），經本院以98年度
    易字第600 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，緩刑期間交付保護管束，於98年8 月24日確定。另受刑人
    於緩刑期前，因重利等案件（下稱前案），經本院以98年度
    簡字第1630號判決分別判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月
    、拘役40日減為拘役20日，於98年11月16日確定。固有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑
    人所犯前案之犯罪時間分別94年9 月20日、95年2 月23日、
    95 年3月4 日、94年10月25日、95年2 月28日、95年3 月3
    日，均係在後案之前，並非於後案偵審程序中再犯，亦即受
    刑人自後案進入偵審程序時起，即未再犯罪或對司法機關顯
    現出藐視之心態，故其惡性及再犯性自較於後案偵審程序中
    再犯者為低；再者，受刑人所犯上開前、後案件間，其犯罪
    原因、社會危害程度亦不同，該2 犯行間亦無任何關聯，難
    認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，尚難僅因前案
    在緩刑期前所犯，並經法院判決判處有期徒刑2 月、拘役20
    日確定，即遽行推認其所犯後案件中所宣告之緩刑，有何難
    收預期效果而有執行刑罰必要之情形；另參以前案部分本院
    僅判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月、拘役40日減為拘役
    20日確定，而後案經本院判處有期徒刑6 月，故以前案判決
    均屬較輕微之有罪判決，撤銷後案宣告刑較重之有罪判決，
5 亦有失平允。況檢察官對於受刑人如何符合「足認原宣告緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，復未
    提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明。從
    而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
