【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充「甲○○前於民國89年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第20號判決判處有
    期徒刑7 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以89年
    度上訴字第709 號判決撤銷，判處有期徒刑7 年6 月，嗣後
    經最高法院以89年度臺上字第6497號判決駁回上訴確定；復
    於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    潮簡字第439 號判決判處有期徒刑6 月，上開有期徒刑6 月
    經減刑，並與有期徒刑7 年6 月經本院以97年度聲字第841
    號裁定定其應執行有期徒刑7 年9 月確定，於95年11月17日
    縮短刑期假釋出監，於97年10月13日縮刑期滿執行完畢」；
    犯罪事實最後應補充「因甲○○為毒品列管人口，而為警通
    知將行採尿程序，蔡美月乃於具有偵查職權機關尚未發覺其
    上揭施用毒品犯行前，主動向警方供出而自首，自願接受本
    件裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如前開補充之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應
    加重其刑。另按毒品危害防制條例第25條之立法意旨，係對
    於可能反覆施用毒品之高危險群列管人口實施定期及不定期
    採驗，以切實防制其等再施用毒品，惟司法警察機關依該程
    序通知採尿送鑑，與司法警察機關是否已知悉列管人口有無
    再施用毒品容屬二事，不得混為一談，亦與檢察官核發強制
    到場採尿許可書、業已展開偵查作為之情形有間，自非能因
    司法警察機關為採尿通知，即排除施用毒品者關於刑法第62
    條自首規定之訴訟上權益。查本件被告係為警以毒品列管人
    口為由通知執行採尿程序時，即主動坦認並供出本件施用毒
    品犯行等節，有屏東縣警察局內埔分局內埔派出所警員潘春
    風、陳照榮、陳廣梁共同出具之偵查報告、查獲施用毒品案
    件報告表在卷可參（見警卷第1 、11頁），足見被告於主動
    供出前，並無何等事實可認警方對本案已有確切根據而具合
    理可疑（最高法院72年臺上字第641 號判例意旨可參），故
    被告前開供出施用第二級毒品之犯行，應合於自首之要件，
    考量其勇於面對司法，可徵悔悟之心，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71
    條第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被告素行非佳，經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪
    後態度坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
