【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯遺棄案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第506 號、98年度執聲字第30
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因遺棄案件，經本院以96年度簡字第213 號判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑3 年，於96年4 月9 日確定，現仍在緩
    刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法
    第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，查本件受刑人前因遺棄案件，經本院以96年度簡字第
    213 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於96年4 月9 日
    確定；受刑人另於緩刑期內之98年3 月23日，因詐欺案件，
    經本院以98年度簡字第1796號判決判處拘役50日，於98年11
    月30日確定等情，固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。惟查，受刑人上開遺棄、詐欺之犯行間
    ，其所侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦不
    同，上開2 犯行間亦無任何關聯，難認受刑人存有高度之法
    敵對意識而一再犯案；另佐以受刑人所犯詐欺犯行，距前次
    遺棄犯行之時間（95年8 月10日）已有2 年7 個月之遙，且
    受刑人該次犯行中亦坦認犯罪，犯後態度尚稱良好，是難認
    原受刑人遺棄案件中原為促使受刑人改過自新而宣告之緩刑
    ，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必要；復參以前案遺
    棄罪經本院判處有期徒刑6 月確定，而後案詐欺罪僅經本院
    院判處拘役50日，故以後案判決較輕微之有罪判決，撤銷前
    案宣告刑較重之判決，亦有失平允。此外，依聲請人檢具之
    卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告之緩刑有何難收其
    預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。從而，聲請人之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
