【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第127 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前
淨重零點零捌公克，檢驗後淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以持有，核其所為，
    係犯同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，於民國96年11月30日經本院以
    96年度訴緝字第40號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑
    7 月確定，於97年6 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於受徒刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科，猶不知遠離毒品
    ，難謂已有悔改之意，及其持有毒品海洛因之數量不多，暨
    其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.083 公克，檢
    驗後淨重0.073 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬；外包裝1 只，因殘留微量之毒品而難以析離，爰依同
    規定沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品因業已滅失，毋庸為
    沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
