【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含袋毛重共計零點柒公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除第8 行「98年11月10日」之記載，更正為「98
    年11月11日」外，其餘如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，復有屏東縣政府警察局
    保安警察隊查獲涉嫌毒品防制條例毒品初步檢驗報告書3 紙
    在卷可證（見警卷第17、19、21頁），本件聲請於法有據，
    應予准許。至盛裝甲基安非他命之包裝袋因含甲基安非他命
    難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬；另上開
    毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收
    之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
