【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8572號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數
    第4 行所載「21時5 分許」應更正為「18時許」等語外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪。檢察官漏未引用家庭暴力防治法第61條第1 款，
    尚有未洽，應予補充。被告以一行為而同時違反家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款規定，仍應認係犯一違反保護令
    罪。爰審酌被告經收受法院裁定之通常保護令後，復未能遵
    守限制，漠視保護令於無物，前亦有違反保護令之前案記錄
    ，顯見未有悔意，並兼衡其對被害人身心造成之傷害、坦認
    犯行，態度尚稱良好、小學畢業，智識程度不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
