【裁判字號】    99,竹北簡,41
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第41號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、（三）第1行「本署97年度毒偵字第517號不起訴處分書、
    」之記載應予刪除，適用法條部分應補充「被告甲○○曾於
    民國97年間因詐欺案件，經本院97年度竹北簡字第211 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於97年11月30日因縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，於98年間因施
    用第二級毒品案件，甫經本院於98年10月14日以98年度竹北
    簡字第477 號判處有期徒刑5 月（嗣於同年12月11日確定，
    此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可參），惟被告再次
    施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒
    品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、
    情節及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
