【裁判字號】    99,竹北簡,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹北簡字第8號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，色彩名店COLOR 序號000000000000簽帳單上持卡人簽名欄
內偽造之「甲○○」署押壹枚，沒收之。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，色彩名店COLOR 序號00
0000000000簽帳單上持卡人簽名欄內偽造之「甲○○」署押壹枚
，沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定先於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。又於同年12月30日再次修正公布，並自公布
    日施行，茲就上開規定之修正說明如下：
  (一)98年9 月1 日施行前之刑法第41條第1 項前段及第2 項分別
    規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。98年9 月1 日施行
    後該條第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準並未修正
    ，僅將原第2 項規定移列至第8 項，而於同條第2 項至第7
    項增列關於易服社會勞動之折算標準等相關規定，因未涉及
    法院裁量權之行使，非科刑規範事項變更，不生新舊法比較
    之問題而無刑法第2條法律變更規定之適用。
  (二)另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（即97年12月
    30日修正，經總統於98年1 月21日公布之刑法第41條第8 項
    ）規定，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第六六二號
    解釋文謂：94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力等語，是上開規定自不
    得再予援用。
  (三)故依上開解釋意旨，刑法第41條於98年12月30日再經修正公
    布並於同日施行，依修正後第41條第8 項規定：「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，是
    依刑法第2 條之規定，本件定應執行刑之部分，應適用修正
    後第41條第8 項之規定，附此敘明。
三、審酌被告前曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，被
    告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊
    取被害人甲○○之信用卡，並冒用被害人之身分持卡消費，
    損及被害人及發卡銀行、特約商店之權益，紊亂信用卡交易
    之經濟秩序，實不足取，並審酌其犯罪之動機、目的、所竊
    取之物價值、犯罪手段、品行、智識程度，被告已賠償被害
    人，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第320條第1項、第
    339 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
