【裁判字號】    99,竹北簡,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹北簡字第1號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第2行至第3行及證據並所犯法條欄二、第
    4行「於民國97年11月2日執行完畢」之記載應更正為「於民
    國97年5月5日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定先於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。又於同年12月30日再次修正公布，並自公布
    日施行，茲就上開規定之修正說明如下：
  (一)98年9 月1 日施行前之刑法第41條第1 項前段及第2 項分別
    規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。98年9 月1 日施行
    後該條第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準並未修正
    ，僅將原第2 項規定移列至第8 項，而於同條第2 項至第7
    項增列關於易服社會勞動之折算標準等相關規定，因未涉及
    法院裁量權之行使，非科刑規範事項變更，不生新舊法比較
    之問題而無刑法第2條法律變更規定之適用。
  (二)另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（即97年12月
    30日修正，經總統於98年1 月21日公布之刑法第41條第8 項
    ）規定，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第六六二號
    解釋文謂：94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力等語，是上開規定自不
    得再予援用。
  (三)故依上開解釋意旨，刑法第41條於98年12月30日再經修正公
    布並於同日施行，依修正後第41條第8 項規定：「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，是
    依刑法第2 條之規定，本件定應執行刑之部分，應適用修正
    後第41條第8 項之規定，附此敘明。
三、審酌被告與告訴人丙○○係鄰居關係，與告訴人乙○○係兄
    弟關係，僅因細故而毆打告訴人，導致告訴人丙○○、乙○
    ○受有傷害，並審酌被告持器械毆打告訴人等之犯罪手段、
    情節、告訴人二人所受傷害之程度及被告於警詢時仍避重就
    輕，犯後態度難認良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
