【裁判字號】    99,司家催,12
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第12號
聲請人即被繼承人甲○○之遺產管理人
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，民國97年1月17
日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住新竹市○○區
○村路880巷79號）之債權人及受遺贈人為公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起60日內將本件公示催告之公告，登
載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於民國97年1月17日
    死亡，嗣聲請人經本院以98年度財管字第4號民事裁定選任
    為遺產管理人，經聲請人提起抗告，亦經本院以98年度家抗
    字第25號裁定駁回聲請人抗告確定在案，爰依民法第1178條
    及第1179條之規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為
    公示催告等語。
二、按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，此為民法第1179條第
    1項第3款定有明文。
三、經查，聲請人所陳被繼承人於97年1月17日死亡，並經本院
    以98年度財管字第4號民事裁定選任為遺產管理人，嗣經聲
    請人提起抗告，亦經本院以98年度家抗字第25號裁定駁回聲
    請人抗告確定在案等情，業經本院依職權調閱本院98年度財
    管字第4號民事聲請卷宗查明屬實。本院認聲請人本件聲請
    尚無不合，應予准許，並斟酌當前交通發達，通訊便利，當
    被繼承人去世之消息傳出，其親朋好友或債權人應無庸歷經
    長久期間，即可知此消息，而得報明其債權或受贈之情事，
    爰酌定此項申報債權及受贈之期間以1年2個月為適當。
四、依民法第1179條第1項第3款、第1150條本文、民事訴訟法第
    541條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
