【裁判字號】    99,竹東交簡,21
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9行：「於同日23時58分
    對其作呼氣測試，……」應予更正補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因業務過失致死案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度交訴字第31號刑事簡易判決判處有期徒刑1年2
    月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以94年度交上訴字第31號判
    決上訴駁回而確定，於95年9月15日因縮短刑期假釋付保護
    管束，於95年12月22日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又
    審酌被告另因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以92年度交簡字第709號判決判處罰金銀元15, 000元確定
    ，於92年8月26日罰金易服勞役執行完畢出監，復因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於98年5月7日以98年度竹北交簡
    字第220號判決判處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後
    駕車，足見判處拘役不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.77毫克，坦
    承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
