【裁判字號】    98,審竹簡,1390
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1390號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之磅秤壹個、杓子壹支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪圖小利、目的、犯罪之手
    段、所詐得之金額尚非過鉅、犯罪所生之危害以及犯罪後已
    坦承犯行、具悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之磅秤1個、杓子1支，為被告所有，且均供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
98年度速偵字第2251號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國48年9月29日生）
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○路4
                          段122巷10弄3號3樓
                        居留證號：FA00000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○平日在市場從事販售蝦子之行業，意圖為
    自己不法之所有，先於民國98年11月1 日上午，在桃園縣大
    溪鎮某處購買經加工調整過其內彈簧之磅秤與杓子下方經加
    工黏貼防水膠類、俗稱「斯立空」之透明薄膜，以便讓杓子
    內之水無法正常流下，嗣於98年11月4 日下午，在新竹市○
    ○街14巷2 號前之西安市場擺攤販售蝦子，向乙○○佯稱每
    斤蝦子售價新臺幣（下同）100元，乙○○遂購買2斤、共計
    200 元之蝦子，甲○○竟持前開杓子秤蝦子，且將杓子斜放
    ，使乙○○誤認杓子有正常瀝水，嗣將蝦子置放在前開磅秤
    上方秤重，以此方式偷斤減兩，乙○○付款完，覺得蝦子數
    量太少，遂至別攤位秤重，將水瀝乾後，發現蝦子重量僅剩
    1 斤，始知受騙，遂報警處理。案經新竹市警察局第一分局
    報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索
      經過及結果陳報書、磅秤、杓子外觀照片10張及警員李文
      正之報告1紙附卷可稽。
      綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
