【裁判字號】    99,竹小,18
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度竹小字第18號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複 代理 人  乙  ○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年1月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣捌萬陸仟玖佰捌拾元
，及其中新臺幣捌萬陸仟零陸拾肆元，自民國九十八年十一月三
十日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息，暨自民
國九十八年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之十七點四
五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告甲○○、丙○○連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國94年間邀同被告丙○○
    為連帶保證人，與原告簽立放款借據（就學貸款專用），其
    借款額度為新臺幣（下同）800,000元，而本借款額度得分
    筆動用，其動用期限至被告甲○○完成學業之日止，原告依
    被告甲○○就學之各學期撥款，共計撥款95,470元。兩造並
    約定自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿1年之
    日即97年7月1日分84期，每1個月為1期，依年金法按月攤還
    本息，於最後教育階段學業應完成或服完兵役後滿1年之日
    起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按中華郵政股份有
    限公司1年期定期儲蓄存款機動利率減百分之0.1加計加碼年
    率計算，指標利率每3個月調整1次，加碼年率由教育部每年
    檢討1次，如因逾期依約定視為全部到期並經原告轉列催收
    款項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借
    款利率加年率百分之1固定計算。兩造又約定如未按期還本
    、付息或償付本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部
    到期，應將所欠借款一次清償，除自逾期日起按原約定利率
    計付逾期利息外，對應付未付之本息自應還款日起，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告甲○○於98年5月1日後即
    未依約繳款，迭經原告催討未果，至原告於98年11月30日轉
    列催收款項時尚欠借款86,980元，依其與原告簽立之借據約
    定，全部債務視為到期，被告甲○○應全數清償上開借款。
    而被告丙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：被告甲○○、丙○○應連帶給付原告86,980元，及其中
    86,064元，自98年11月30日起至清償日止，按年息百分之2.
    55計算之利息，暨自民國98年11月30日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之違約金。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之放款借據
    （就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、利率表各1份、
    就學貸款撥款通知書3份為證，而被告等未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息為百分之2.55，而原告又主張自
    98年11月30日起至清償日止，按前開約定率百分之20計算之
    違約金，兩者相加之利率顯已超過民法規定之最高利率百分
    之20。因此，上開違約金之約定顯然過高，爰酌減至百分之
    17.45，原告超過上開範圍之請求，則屬無據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息與違約金，即無不
    合，應予准許，至逾上開範圍部分，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
