【裁判字號】    98,審竹交簡,992
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第992號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7078號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「駕駛」應補充為「駕駛武承逸所有」；證據欄一、第 7
    行「道路交通事故照片」應補充為「道路交通事故照片16張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.3365毫克，有國軍新竹地
    區醫院生化報告單1 紙在卷可稽，再參以被告於酒後駕車發
    生車禍肇事而受有傷害，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛
    之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以95年度竹
    交簡字第569號判決判處罰金銀元20000元確定，並於95年12
    月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7078號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○○路47巷26號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國98年9月14日下午1時許起，在位於新竹市○區
    ○○○路47巷26號3 樓之住處內飲用啤酒，至同日晚上11時
    許許，酒意未退，仍達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    卻駕駛車牌號碼QH8-961 號重型機車，自該處出發，往新竹
    市○○路○段大同二村之方向行駛，嗣於翌（15）日凌晨0時
    14分許，途經新竹市○○路與竹光路交岔路口時，因酒後注
    意力不佳，而與由王凱民所駕駛之車牌號碼398-CQQ 號重型
    機車發生碰撞，經警據報前往現場處理，並將其送往醫院診
    治，經抽血檢測後，測得其血液所含酒精濃度值為267.3mg/
    dL，換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.3365毫克，始得悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    核與證人王凱民、謝文章於警詢證述之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、國軍新
    竹地區醫院生化報告單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、執行
    交通違規移置保管車輛收據、自首情形紀錄表、道路交通事
    故照片等附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
