【裁判字號】    98,審竹交簡,1013
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1013號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
64號），本院改依簡易程序，並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.95毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速， 時而突停，顯然無法正常操控， 此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之公
    共危險前科紀錄，甫於94年4月19 日徒刑易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已有酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8564號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○○路97號6樓之1
                        居新竹縣竹北市○○路125巷42弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經高等軍事法院以93年度法仁審
    字第19號判處有期徒刑6月確定，於民國94年4月19日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，自98年11月11 日晚間6時30分
    許起至晚間9時30 分許止，在新竹縣竹東鎮之「海陸豐餐廳
    」內飲用啤酒後，搭乘計程車前往其新竹市住處附近，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號RON-95
    8 號輕型機車欲返回其新竹縣竹北市居所，嗣於同日晚間11
    時6 分許，行經新竹縣竹北市頭前溪橋為警攔查，經於同日
    晚間11時28分許檢測其呼氣所含酒精濃度達0.95MG/L，始查
    悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬──────────┐
 │編號│證據清單              │待證事實            │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及偵查│上揭犯罪事實。      │
 │    │中之自白              │                    │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │二  │酒精測定紀錄表1紙     │被告呼氣酒精測試濃度│
 │    │                      │達0.95MG/L之事實。  │
 │    │                      │                    │
 │    │                      │                    │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │三  │新竹縣政府警察局舉發違│被告不能安全駕駛之事│
 │    │反道路交通管理事件通知│實。                │
 │    │單、汽車駕駛人酒後生理│                    │
 │    │協調平衡檢測紀錄表、刑│                    │
 │    │法第185條之3案件測試觀│                    │
 │    │察紀錄表各1份         │                    │
 ├──┼───────────┼──────────┤
 │四  │刑案資料查註紀錄表1份 │被告有多次酒醉駕車經│
 │    │                      │法院判刑之紀錄，且為│
 │    │                      │累犯之事實。        │
 └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
