【裁判字號】    95,重訴,45
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第45號
聲請參加人  富貴光明企業社
法定代理人  甲○○
上列聲請參加人就本院95年度重訴字第45號原告乙○○與被告千
附實業股份有限公司間確認債權存在事件，聲請參加訴訟，以輔
助被告千附實業股份有限公司。查聲請參加訴訟應依民事訴訟法
第77條之19第1款規定，繳納裁判費新臺幣1,000元，未據聲請參
加人繳納。茲依民事訴訟法第95條、第249條第1項但書之規定，
限聲請參加人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其參加訴訟之聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
