【裁判字號】    99,司聲繼,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請費新台幣1,000元。
              二、載明本件聲請，究係請求聲明繼承抑或認可
                  在大陸地區做成之民事確定裁判，請補正確
                  之聲明。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳德榮
附錄：
一、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項：
    大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三
    年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視
    為拋棄其繼承權。
二、臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條：
    大陸地區人民依本條例第六十六條規定繼承臺灣地區人民之
    遺產者，應於繼承開始起三年內，檢具下列文件，向繼承開
    始時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：
    一、聲請書。
    二、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
    三、符合繼承人身分之證明文件。
    前項第一款聲請書，應載明下列各款事項，並經聲請人簽章
    ：
    一、聲請人之姓名、性別、年齡、籍貫、職業及住、居所；
        其在臺灣地區有送達代收人者，其姓名及住、居所。
    二、為繼承表示之意旨及其原因、事實。
    三、供證明或釋明之證據。
    四、附屬文件及其件數。
    五、地方法院。
    六、年、月、日。
   第一項第三款身分證明文件，應經行政院設立或指定之機構
   或委託之民間團體驗證；同順位之繼承人有多人時，每人均
   應增附繼承人完整親屬之相關資料。
   依第一項規定聲請為繼承之表示經准許者，法院應即通知聲
   請人、其他繼承人及遺產管理人。但不能通知者，不在此限
   。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
