【裁判字號】    99,司養聲,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司養聲字第8號
聲  請  人
即 收養 人  丙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  阮宇龍  民國92年.
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人聲請收養子女認可事件，茲依非訟事件法施行細
    則第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達30日內補正下
    列事項，逾期不補正，即駁回其聲請。
（一）補正聲請狀末聲請人即收養人丙○○、聲請人即被收養人
      阮宇龍之姓名及法定代理人乙○○簽章。
（二）補正收養子女契約書末聲請人即收養人丙○○姓名及其簽
      章。
（三）補正聲請人即收養人職業、健康及有關資力之證明文件。
（四）補正經我國駐外（越南）單位認證之被收養人及其法定代
      理人身分證明文件。
（五）補正經我國駐外（越南）單位認證之被收養人父父親同意
      被收養人出養予收養人之證明文件。
（六）補正經我國駐外（越南）單位認證之收養符合越南國法律
      證明及中文譯本。
二、爰依非訟事件法第134條、非訟事件法施行細則第13條裁定
    如前。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭司法事務官    張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
