【裁判字號】    98,審竹簡,1413
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3行「 甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年11月17日戒
    治期滿，於97年11月18日執行完畢釋放」應補充為「甲○○
    前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度毒聲字第1120號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經同法院以96年度毒聲字第1400號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年11月18日執行完畢出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第303 號為
    不起訴處分」、第4 行「98年9 月4 日」應補充更正為「98
    年9 月4 日14時許」；證據欄１另補充「按『尿液毒品檢驗
    …若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排
    除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務
    部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第870745
    74號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之
    檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採
    信；又『甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿
    液中排出，約90% 於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第
    001156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液
    檢驗報告，被告於98年9 月4 日14時許為警採尿時起往前回
    溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為
    係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1603號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國97年11月17日戒治期滿，於97
    年11月18日執行完畢釋放，詎仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年9月4日為警採尿時起回溯96小時
    以內某時許，在某不詳地點，非法施用甲基安非他命1 次。
    嗣為警於98年9月4日通知其到場，採尿送驗後，而悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌─┬───────────┬────────────┐
 │  │ 證據名稱             │待證事實                │
 ├─┼───────────┼────────────┤
 │1 │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液檢驗呈現甲基安非│
 │  │司報告日期2009.09.22、│他命陽性反應，被告於98年│
 │  │報告編號UL/2009/90354 │9月4日為警採尿時起回溯96│
 │  │之濫用藥物檢驗報告、應│小時以內某時有施用甲基安│
 │  │受尿液採驗人尿液檢體採│非他命之事實。          │
 │  │集送驗紀錄表各1 紙    │                        │
 ├─┼───────────┼────────────┤
 │2 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒或強制戒│
 │  │、全國施用毒品案件記錄│治執行完畢5 年內再犯本件│
 │  │表                    │犯行，應依法追訴處罰。  │
 └─┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     11    月    23   日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
