【裁判字號】    98,審竹簡,481
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7957號、98年度偵字第597號、第1721號），及移送併案審
理（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3440號、臺灣士林地
方法院檢察署98年度偵字第7946號、臺灣臺南地方法院檢察署98
年度偵字第8382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：
（一）聲請簡易判決處刑書（附件一）之犯罪事實欄一、（二）
      第8 行「而向潘竹山取得其向中華郵政股份有限公司埔里
      崎下郵局040131─000000 0號帳戶」應更正為「而向潘竹
      山取得其向中華郵政股份有限公司埔里崎下郵局0000000
      ─0000000 號帳戶」、（三）被害人姓名「蔡文豪」均應
      更正為姓名「辛○○」，第1 行「乙○○於98年1 月初某
      日」應補充更正為「乙○○於98年1 月10日」；證據欄一
      、（一）犯罪事實（一）部分5 、另應補充「王碧娥永和
      秀朗郵局郵政存簿儲金印鑑單1 份」、（三）犯罪事實（
      三）部分5 、「自動櫃員機交易明細表2張 」應補充為「
      甲○○出具之土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表影本及
      辛○○出具之中華郵政WebATM轉帳明細表各1 張」；
（二）臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3440號移送併辦意
      旨書（附件二）之犯罪事實欄一、第9 行「於98年1 月初
      某日」應補充更正為「於98年1 月10日」；證據欄二、3
      、第2 行「匯款交易明細收據」應補充為「土地銀行自動
      櫃員機存戶交易明細表影本」、4 、第1 行「網路轉帳明
      細」應補充為「中華郵政WebATM轉帳明細表」、5 、第3
      行「轉帳明細表」應補充為「中華郵政WebATM轉帳明細表
      」、6 、第3 行「轉帳明細表」應補充為「中華郵政WebA
      TM轉帳明細表」；
（三）臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7946號移送併辦意
      旨書（附件三）之原聲請簡易判決處刑事實欄(三)被害人姓
      名「蔡文豪」均應更正為姓名「辛○○」，第1 行「乙○
      ○於98年1 月初某日」應補充更正為「乙○○於98年1 月
      10日」；移請併案審理之犯罪事實欄二、第3 行「於98年
      1 月初，在不詳地點」應補充更正為「於98年1 月10日，
      在其位於新竹縣新豐鄉○○村○○路○段200巷5 弄8 之1
      號2 樓住處」；認定併案事實所憑之證據資料欄三、另應
      補充「中華郵政WebATM轉帳明細表1張 、得標通知信網頁
      列印資料1 份」；
（四）臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第8382號移送併辦意
      旨書（附件四）之犯罪事實欄一、第3行 「於民國98年1
      月初某日」應補充更正為「於民國98 年1月10日」；證據
      欄二、3 、第3 行「ATM 交易明細表1 紙」應補充為「中
      國信託ATM 交易明細表1 紙」、另應補充「丙○○於警詢
      之證述」、5 、另應補充「網頁列印資料1 份」、6 、第
      4 行「網路轉帳明細表」應補充為「中華郵政WebA TM 轉
      帳明細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
      附件一）及移送併辦意旨書（如附件二、附件三、附件四
      ）之記載。
二、查被告乙○○於附件一、犯罪事實欄（三）所載之犯行，核
    與附件二、附件三、附件四之移送併辦部分，係同一時間、
    地點，以一提供同一帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐
    取甲○○、辛○○、己○○、丁○○、壬○○、丙○○等6
    人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告乙○○所為
    ，均係犯刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前段之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰均依刑法第
    30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○如
    附件一、犯罪事實欄（一）、（二）、（三）與附件二、附
    件三、附件四之移送併辦部分所載先後之3 次幫助詐欺行為
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌近來社會
    上詐欺犯案猖獗，犯案者每利用人頭行動電話門號或金融帳
    戶為犯罪工具，若輕率提供門號或帳戶予他人使用，將有可
    能遭他人作為詐欺犯罪之工具，此情當為具有社會生活經驗
    之成年人所得認識，被告先後任意提供帳戶、提款卡連同密
    碼及門號予他人，足以助長犯罪集團惡行，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟念犯後坦承犯行暨
    其犯罪動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7957號
                                      98年度偵字第597號
                                      98年度偵字第1721號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路
                        1段200巷5弄8之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，為辦理貸款，經由報紙刊登之借貸
    廣告，與對方取得聯繫，而依對方指示，將其向中華郵政股
    份有限公司新豐山岐郵局所申辦之帳號00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、密碼，交給真實姓名、年籍不詳之男子，
    以致有人遭詐騙而匯款至其上開帳戶內，乙○○因而涉犯詐
    欺罪移送本署偵辦，經本署檢察官以96年度偵字第6089號為
    不起訴處分確定在案，是乙○○顯知悉詐騙集團慣以上開手
    法，取得他人帳戶資料或門號供作詐騙用途，竟仍基於幫助
    詐欺取財之犯意，為下列行為:
    ( 一)乙○○於97年5 月底某日，在新竹縣竹北市高鐵站附
        近，將其配偶王碧娥( 王碧娥所涉詐欺犯行，另以97年
        度偵字第7957號為不起訴處分) 向中華郵政股份有限公
        司永和秀朗郵局( 以下簡稱永和秀朗郵局) 申辦之帳號
        0000 0000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交給
        真實姓名、年籍不詳之詐騙集團所屬成員，供作詐騙使
        用。該詐欺集團所屬成員於取得王碧娥上開永和秀朗郵
        局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖不法所有，於
        97年5 月30日，以電話向庚○○誆稱其中華電信門號欠
        費未繳，要凍結其帳戶，庚○○不疑有他陷於錯誤，而
        於同日，前往中華郵政股份有限公司員林郵局，依對方
        指示操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）5 萬5000元
        至王碧娥所有永和秀朗郵局帳戶內。
    (二)乙○○依其智識認知及一般社會生活通常經驗，可預見
        收購手機易付卡之人，有可能供作犯罪之用，竟基於幫
        助他人犯罪之故意，於97年7月6日，在台灣大哥大股份
        有限公司台中市東區進化門市，將其所申請之門號0000
        000000易付卡交給真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員
        。上開詐騙集團成員取得乙○○上開易付卡後，基於詐
        欺取財之犯意，於報紙刊登借貸廣告，以上開門號與潘
        竹山聯繫，而向潘竹山取得其向中華郵政股份有限公司
        埔里崎下郵局000000-0000000號帳戶( 潘竹山所涉詐欺
        犯行，另由臺灣南投地方法院檢察署偵辦) 。該詐騙集
        團所屬成員於97年7 月24日，以電話向戊○○佯稱係其
        友人「秀金」，並表示欲向戊○○借錢，戊○○信以為
        真陷於錯誤，而依對方要求，將3 萬元匯入潘竹山上開
        埔里崎下郵局帳戶內，嗣後戊○○查覺有異，始知受騙
        。
    ( 三)乙○○於98年1 月初某日，在其位於新竹縣新豐鄉○
        ○村○○鄰○○路○ 段200 巷5 弄8 之1 號2 樓住處，將
        其女兒余宜靜向中華郵政股份有限公司新豐山崎郵局(
        以下簡稱新豐山崎郵局) 申辦之帳號00000000000000號
        帳戶存摺、提款卡、密碼，交給真實姓名、年籍不詳之
        詐騙集團所屬成員，供作詐騙使用。該詐欺集團所屬成
        員於取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖不
        法所有，於98年1 月間在網路刊登拍賣液晶顯示器訊息
        ，甲○○、蔡文豪不疑有他陷於錯誤，分別下標購買，
        甲○○於98年1 月8 日，依對方指示轉帳7700元至余宜
        靜上開新豐山崎郵局帳戶內，蔡文豪亦於同日，依對方
        指示轉帳2900元至余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶內，嗣
        後甲○○、蔡文豪查覺有異，始知受騙。
二、案經庚○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本
    署、案經臺中縣警察局霧峰分局報由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署及新竹縣
    政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、(一)犯罪事實(一)部分:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、同案被告王碧娥警詢、偵查中供述。
    3、證人庚○○警詢中證述。
    4、郵政國內匯款執據1張。
    5、王碧娥永和秀朗郵局帳戶交易明細表1份。
    6、中華郵政股份有限公司板橋郵局97年12月10日板營字第0
       970202428號函、中華郵政股份有限公司新竹郵局98年2
       月3日竹營字第0980100081號函各1份、監視器翻拍照片2
       張。
    (二)犯罪事實(二)部分:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人戊○○警詢中證述。
    3、證人潘竹山警詢中證述。
    4、郵政國內匯款執據1張。
    5、潘竹山埔里崎下郵局帳戶交易明細1份。
    6、台灣大哥大0000000000預付卡申請書及乙○○國民身分
       證、全民健保卡影本1份。
    (三)犯罪事實(三)部分:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人余宜靜警詢中證述。
    3、證人甲○○警詢中證述。
    4、證人蔡文豪警詢中證述。
    5、自動櫃員機交易明細表2張。
    6、余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶開戶及交易明細表1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌，其所犯上開3次幫助詐欺取財罪間，犯
    意各別，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     4    日
                            書記官      周承鐸
附件二：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第3440號
    被      告  乙○○  男  57部]民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○鄰○○路○段
                          200巷5弄8-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，為辦理貸款，經由報紙刊登之借貸
    廣告，與對方取得聯繫，而依對方指示，將其向中華郵政股
    份有限公司新豐山岐郵局所申辦之帳號00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、密碼，交給真實姓名、年籍不詳之男子，
    以致有人遭詐騙而匯款至其上開帳戶內，乙○○因而涉犯詐
    欺罪移送本署偵辦，經本署檢察官以96年度偵字第6089號為
    不起訴處分確定在案，是乙○○顯知悉詐騙集團慣以上開手
    法，取得他人帳戶資料或門號供作詐騙用途，竟仍基於幫助
    詐欺取財之犯意，於98年1 月初某日，在其位於新竹縣新豐
    鄉○○村○○鄰○○路○ 段200 巷5 弄8 之1 號2 樓住處，將
    其女兒余宜靜（另為不起訴處分）向中華郵政股份有限公司
    新豐山崎郵局( 以下簡稱新豐山崎郵局) 申辦之帳號000000
    00000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，交給真實姓名、年籍
    不詳之詐騙集團所屬成員，供作詐騙使用。該詐欺集團所屬
    成員於取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖不法
    所有，於附表所示時間，在網路刊登拍賣商品訊息，致使己
    ○○、甲○○、辛○○、丁○○、壬○○不疑有他陷於錯誤
    ，分別匯款至余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶內，嗣後均查覺
    有異，始知受騙。
二、證據：
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人己○○警詢中證述、內政部警政署反詐騙案件紀錄
       表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
       網頁列印資料。
    3、證人甲○○於警詢中證述、內政部警政署反詐騙案件紀
       錄表、匯款交易明細收據、陳報單、受理刑事案件報案
       三聯單。
    4、證人辛○○之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、網路轉
       帳明細。
    5、證人丁○○警詢中證述、內政部警政署反詐騙案件紀錄
       表、陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
       三聯單、網頁列印資料、轉帳明細表。
    6、證人壬○○警詢中證述、內政部警政署反詐騙案件紀錄
       表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
       帳戶存摺影本、網頁列印資料、轉帳明細表。
    7、余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶開戶及交易明細表1份。
三、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。
四、移請併案辦理案件：
    被告前被訴詐欺案件，業經本署檢察官以97年度偵字7957號
    案件聲請簡易判決處刑，現由臺灣新竹地方法院以98年度審
    竹簡字481號審理中，有該案聲請簡易判決處刑書足憑。本
    件被告所涉幫助詐欺罪嫌，為同一案件。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
附表
  ┌──┬────┬─────┬───┬──────────┬───┐
  │編號│時  間  │  地點    │被害人│      詐欺手法      │ 備註 │
  ├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
  │ 1  │98年1月 │新竹縣竹北│己○○│在奇摩拍賣網站佯稱販│      │
  │    │8日15時 │市縣政十三│      │售國際牌麵包機，被害│      │
  │    │        │路73巷3號 │      │人陷於錯誤，匯款    │      │
  │    │        │          │      │3,999 元至被告帳戶。│      │
  ├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
  │ 2  │98年1月 │新竹縣新豐│甲○○│在奇摩拍賣網站佯稱販│      │
  │    │8日14時 │鄉○○街26│      │售液晶顯示器，被害人│      │
  │    │        │號        │      │陷於錯誤，匯款      │      │
  │    │        │          │      │7,700元至被告帳戶。 │      │
  ├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
  │ 3  │98年1月 │臺北縣五股│辛○○│在奇摩拍賣網站佯稱販│      │
  │    │8日17時 │鄉○○路1 │      │售商品，被害人陷於錯│      │
  │    │18分    │段172巷9號│      │誤，匯款2,900元至被 │      │
  │    │        │4樓       │      │告帳戶。            │      │
  ├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
  │ 4  │98年1月 │新竹市東區│丁○○│在奇摩拍賣網站佯稱販│      │
  │    │8日20時 │光復路1段 │      │售行動硬碟，被害人陷│      │
  │    │        │79號      │      │於錯誤，匯款1,600 元│      │
  │    │        │          │      │至被告帳戶。        │      │
  ├──┼────┼─────┼───┼──────────┼───┤
  │ 5  │98年1月8│臺北縣淡水│壬○○│在奇摩拍賣網站佯稱販│      │
  │    │日19時46│鎮○○○路│      │售液晶顯示器，被害人│      │
  │    │分      │1段207巷73│      │陷於錯誤，匯款6,990 │      │
  │    │        │號4樓     │      │元至被告帳戶。      │      │
  └──┴────┴─────┴───┴──────────┴───┘
附件三：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第7946號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路○段200巷5弄
                          8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣新竹地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、聲請簡易判決處刑案件之犯罪事實及審理情況：
  (一)聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
    字第7957號、98年度偵字第597號、98年度偵字第1721號
  (二)審理案號：新竹地方法院98年度審竹簡字第481號(謹股)
  (三)原聲請簡易判決處刑事實：
    乙○○於民國98年1 月初某日，在其位於新竹縣新豐鄉○○
    村○○路○ 段200 巷5 弄8 之1 號2 樓住處，將其女兒余宜
    靜向中華郵政股份有限公司新豐山崎郵局( 以下簡稱新豐山
    崎郵局) 申辦之帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡、
    密碼，交給真實姓名、年籍不詳之詐騙集團所屬成員，供作
    詐騙使用。該詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼後，即意圖不法所有，於98年1 月間在網路刊登
    拍賣液晶顯示器訊息，甲○○、蔡文豪不疑有他陷於錯誤，
    分別下標購買，甲○○於98年1 月8 日，依對方指示轉帳新
    臺幣( 下同)7700 元至余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶內，蔡
    文豪亦於同日，依對方指示轉帳2900元至余宜靜上開新豐山
    崎郵局帳戶內，嗣後甲○○、蔡文豪查覺有異，始知受騙。
二、移請併案審理之犯罪事實：
    乙○○雖預見交付提款卡等帳戶資料予不熟識之他人使用，
    可能使提款卡作為不詳犯罪集團詐欺被害人之提、匯款工具
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於98年1 月初，在
    不詳地點，將其女余宜靜所申設之中華郵政股份有限公司新
    豐山崎郵局（下稱新豐山崎郵局）000-0000000-0000000 號
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及台新商業銀行竹北分行帳
    戶之金融卡（含密碼）交予姓名年籍不詳自稱「陳先生」之
    人。嗣陳先生所屬詐騙集團之成員，於98年1 月8 日19時46
    分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「
    lovevena-3@pchome. com.tw 」之名義，刊登拍賣「ViewSo
    nic VT2230 Full HD液晶顯示器」之訊息，適壬○○在臺北
    縣淡水鎮○○○路○ 段207 巷73號4 樓上網而陷於錯誤，出
    價標購後，依指示經由網路轉帳方式，匯款6990元至余宜靜
    上開新豐山崎郵局帳戶內，嗣壬○○遲未收到前揭貨品，始
    悉受騙。
三、認定併案事實所憑之證據資料：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│   證  據  名  稱 │        待證事實          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述  │坦承將女兒余宜靜之上開郵局│
│    │                  │帳戶交予陳先生之事實。    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │1.被害人壬○○於警│證明被害人壬○○遭詐欺集團│
│    │  詢之指述。      │以不實之網路拍賣廣告詐騙後│
│    │2.余宜靜所有之上開│，匯款入余宜靜上開郵局銀行│
│    │  郵局帳戶之開戶基│帳戶內之事實。            │
│    │  本資料及交易明細│                          │
│    │  1份。           │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
四、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
五、原聲請簡易判決處刑事實與併案事實之關係：
    本件原聲請簡易判決之犯罪事實與併案之犯罪事實涉同一帳
    戶，核屬法律上同一案件，依刑事訴訟法第267 條審判不可
    分原則，應予一併審判，爰請依法併予審理。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      檢 察 官  張惠菁
附件四：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第8382號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○路○段200
                        巷5弄8之1號2樓
                        （另案在新竹分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○應能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人實
    施財產犯罪之用，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於民國98年1 月初某日，在新竹縣新豐鄉○○村○○路○ 段
    20 0巷5 弄8 之1 號2 樓住處，將其女兒余宜靜向中華郵政
    股份有限公司新豐山崎郵局（以下簡稱新豐山崎郵局）申辦
    之帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，交給真
    實姓名、年籍不詳之詐騙集團所屬成員，供作詐騙使用。該
    詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，即意圖不法所有，在網路刊登拍賣商品訊息，致使附表所
    示丙○○等人不疑有他而陷於錯誤，分別於附表所示時間，
    匯款附表所示金額至余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶內。嗣後
    丙○○等人查覺有異，始知受騙。
二、證據：
    1、被告乙○○於警詢之供述。
    2、證人余宜靜、彭振芬於警詢之證述。
    3、證人丙○○之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受
       理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
       、ATM交易明細表1紙、網頁列印資料、拍賣帳號基本資
       料暨IP位址查詢表。
    4、證人丁○○於警詢之證述、新竹市警察局第二分局關東
       橋派出所陳報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受
       理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
       騙帳戶通報警示簡便格式表及網頁列印資料。
    5、證人己○○於警詢之證述、內政部警政署反詐騙案件紀
       錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案
       件報案三聯單。
    6、證人壬○○於警詢之證述、台北縣政府警察局淡水分局
       水碓派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案
       件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、匯
       款證明、網頁列印資料及網路轉帳明細表。
    7、余宜靜上開新豐山崎郵局帳戶開戶及交易明細表1份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
四、移請併案辦理案件：
    被告前因交付余宜靜所有前開新豐山崎郵局帳戶，涉嫌幫助
    詐欺案件，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字7957號案件聲請簡易判決處刑，現由臺灣新竹地方法院以
    98年度審竹簡字481 號審理中，有該案聲請簡易判決處刑書
    及本署刑案資料查註紀錄表足憑。本件被告所為，核與前揭
    聲請簡易判決處刑案件，係同一時間、地點，交付同一帳戶
    供他人使用，而造成數被害人遭詐騙之結果，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合關係，為法律上一罪，爰請依法併予審理
    。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          檢察官   張婉寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月    5    日
                          書記官   何秀真
【附表】
  ┌──┬─────┬───┬────┐
  │編號│   時間   │被害人│匯款金額│
  ├──┼─────┼───┼────┤
  │ 1  │98年1月8日│丙○○│25,400元│
  │    │17時22分  │      │        │
  ├──┼─────┼───┼────┤
  │ 2  │98年1月9日│丁○○│1,600元 │
  │    │8時54分   │      │        │
  ├──┼─────┼───┼────┤
  │ 3  │98年1月8日│己○○│3,999元 │
  │    │15時許    │      │        │
  ├──┼─────┼───┼────┤
  │ 4  │98年1月8日│壬○○│6,990元 │
  │    │20時54分  │      │        │
  └──┴─────┴───┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
