【裁判字號】    99,竹北簡,48
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第48號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
酒精測定紀錄表（序號020711、案號42、2009/12/28）上被測人
欄內偽造之「乙○○」署押壹枚、新竹縣警察局竹縣警交字第E0
0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上
收受通知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」署押（壹式貳枚）及指
印壹枚，均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定先於
    民國97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
    98 年9月1 日施行。又於同年12月30日再次修正公布，並自
    公布日施行，茲就上開規定之修正說明如下：
  (一)98年9 月1 日施行前之刑法第41條第1 項前段及第2 項分別
    規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。98年9 月1 日施行
    後該條第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準並未修正
    ，僅將原第2 項規定移列至第8 項，而於同條第2 項至第7
    項增列關於易服社會勞動之折算標準等相關規定，因未涉及
    法院裁量權之行使，非科刑規範事項變更，不生新舊法比較
    之問題而無刑法第2條法律變更規定之適用。
  (二)另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（即97年12月
    30日修正，經總統於98年1 月21日公布之刑法第41條第8 項
    ）規定，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第六六二號
    解釋文謂：94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力等語，是上開規定自不
    得再予援用。
  (三)故依上開解釋意旨，刑法第41條於98年12月30日再經修正公
    布並於同日施行，依修正後第41條第8 項規定：「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，是
    依刑法第2 條之規定，本件定應執行刑之部分，應適用修正
    後第41條第8 項之規定，附此敘明。
三、審酌被告前於93年間犯酒後駕車公共危險案件，經法院判處
    罰金銀元6000元確定，並於94年1 月25日繳清罰金執行完畢
    ，又於96年間犯酒後駕車公共危險案件，經法院判處拘役45
    日確定，經減刑為拘役22日確定，於96年9 月27日易科罰金
    執行完畢，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可
    稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕
    ，且酒精濃度達每公升0.71毫克，又為逃避交通違規之罰責
    ，冒用被害人乙○○之身分而偽造署押、指印，使交通違規
    稽查之正確性受挑戰，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，
    然其於犯罪後業已坦承犯行，並審酌其犯罪手段、品行、智
    識程度，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第210條、第216條、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第219條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
