【裁判字號】    98,審竹簡,974
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第974號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第1 行
    至第4 行應補充為「甲○○前於民國88年間因重利案件，經
    臺灣苗栗地方法院以89年度訴字第62 號判決判處有期徒刑6
    月確定（編號）；又於89年間因恐嚇案件，經本院以90年
    度易字第448號判決判處有期徒刑10 月確定（編號）；又
    於民國90年間因妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院以90年
    度苗簡字第507號判決判處有期徒刑5月、拘役50日確定（編
    號）；又於同年間因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院以91年度上訴字第217號判決判處有期徒刑3年10月確定（
    編號）；又於同年間因偽造有價證券案件，經最高法院以
    91年度台上字第7375號判決判處有期徒刑3年2月確定（編號
    ）；又於93年間因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以93年
    度斗簡字第205號判決判處有期徒刑2月（編號）；上開編
    號至之案件，經臺灣彰化法院以97年度聲字第2098號裁
    定定應執行有期徒刑7年1月確定，再與上開編號之案件接
    續執行，於95年11月16日縮刑假釋付保護管束出監，並於97
    年7月17 日縮刑期滿保護管束未經撤銷以已執行完畢論（構
    成累犯）；又於97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第263 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第328 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於98年6月19 日停止處分執行，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第47號為
    不起訴處分。」；證據欄（一）「臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充更正為「臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司2009年7月14 日出具之尿液檢體編
    號000000000 號濫用藥物檢驗報告」、另補充「臺灣新竹地
    方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為
    係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
98年度毒偵字第1285號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○○路
                          187之19號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度毒聲字第328 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年6月19 日停止處分執行，並經本署以98年度戒毒偵字
    第47 號為不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第2
    級毒品安非他命之犯意，於98年7月1日12時許因受保護管束
    定期採尿往前回溯96小時內某不詳時間，在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月1日12 時許，在
    本署採尿室採其尿液，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）本署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、採尿
    具結書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告；（二）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、矯正簡表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2
    項之施用第二級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
