【裁判字號】    99,司拍,17
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第17號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於88年7月9日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對慶豐商業銀行股份有限公司
    所負之債務，設定新台幣（下同）1,920,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自88年8月19日起至118年8月18日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於88年8月19日向慶豐商業銀行股份有限公司借
    用1,600,000元，約定利息按年息百分之7.88計算，借款期
    限為7年，自88年9月3日起至95年9月3日止，分84期平均攤
    還本息，每月__日償還一次。如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎相對人未依約清償，尚欠本金1,212,411元，及利息暨
    違約金未付。原債權人慶豐商業銀行股份有限公司於98年3
    月31日將其對於相對人之債權、擔保物權及其他一切從屬權
    利一併讓與聲請人，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    債權讓與證明書影本及公告正本各一件、抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、貸款契約影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1月13日新院雲民政
    99司拍17字第01089號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1月15日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
