【裁判字號】    98,司拍,292
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院僅就形
    式為審查，因此如由抵押權已經依法登記並依登記之清償期
    業已屆滿而未受清償時，法院始得為許可拍賣之裁定（最高
    法院58年度台抗字第524 號判例意旨參照）。又所謂清償期
    ，在給付有約定確定期限者，係指該期限而言；若給付未約
    定期限者，則應待債權人向債務人請求而仍不給付，始得認
    清償期屆至（民法第315 條規定參照）；次按消費借貸未定
    返還期限者，貸與人得定一個月以上之相當期限，催告返還
    ，民法第478 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）84年10月25日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、
    損害賠償等及其他一切債務包括過去所負現在尚未清償者，
    設定新臺幣（下同）900,000 元之最高限額抵押權予聲請人
    ，債務清償日期、利息、遲延利息、違約金依照各個債務契
    約之約定，並經地政機關辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人依上開約定，於84年10月16日邀同第三人陳秀璇擔任連帶
    保證人，向聲請人借款900,000 元，未約定借款期間及利息
    違約金，上開債務已屆清償期，屢經催討均未置理，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出借據、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書及其他約定事項、土地登記謄本、98
    年9 月8 日新莊郵局存證號碼3636號存證信函（以上均為影
    本）等件為證。
三、經查，本件依聲請人所附抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記謄本等，其登記之債務清償日期均為「不定期
    限」，借據亦未記載借款期間為何，亦即本件最高限額抵押
    權擔保之借款債權就約定之給付並無確定清償期限，依首揭
    說明，由前開抵押權登記之形式觀之，茍聲請人即債權人要
    實行抵押權，即應提出業已定一個月以上之相當期限，催告
    相對人給付（清償）而仍未給付，始能認為抵押權擔保之借
    款債權清償期屆至；聲請人雖提出98年9 月8 日新莊郵局存
    證號碼3636號存證信函，內容記載台端於98年9 月15日前速
    將上揭借貸款項返還予本人等語，卻未提出上開存證信函掛
    號郵件收件回執，本院無從判斷該催告通知函是否對相對人
    發生合法送達之效力，且就聲請人主張相對人有上開借款債
    權未受清償情事，亦未提出任何證據資料加以證明，經本院
    先後於98年11月11日及98年12月2 日以新院雲民碩一98司拍
    292 字第24499 號及第26037 號函，要求聲請人於文到7 日
    內補正98年9 月8 日存證信函之掛號郵件收件回執，俾以判
    明相對人究有無未清償之情事，惟聲請人分別於98年11月12
    日及98年12月3 日收受上開通知後，迄今尚未補正，有送達
    證書附卷可稽。是以，本院形式審查尚無從認定相對人對聲
    請人所負之借款債務已屆清償期而未清償，揆諸前開說明，
    本件聲請，尚於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
