【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第86號
原      告  寅○○○(子○○○.
            癸○○(子○○○之.
            丙○○(子○○○之.
            丁○○(子○○○之.
            戊○○(子○○○之.
            己○○(子○○○之.
上  三  人
法定代理人  卯○○
上六人共同
訴訟代理人  黃敬唐律師
            鄧敏雄律師
原      告  壬○○（子○○○之繼承人）
訴訟代理人  鄧敏雄律師
原      告  庚○○(子○○○之繼承人)
訴訟代理人  辰○
原      告  辛○○(子○○○之繼承人)
            乙○○（子○○○之繼承人）
上列原告與被告庚○○、丑○○、甲○○間返還所有物事件，本
院裁定如下：
    主  文
一、原告應於收受本裁定送達後之二十日內，陳報嘉新產業股份
    有限公司股份合計伍仟股之訴訟標的價額，並按陳報之訴訟
    標的價額補繳裁判費，逾期未繳納，即駁回原告之訴。
二、原告應於收受本裁定送達後之十日內，特定先位聲明第一項
    、第二項中關於「自民國82年8月23日起至返還股份止由嘉
    新產業股份有限公司所受領之股息紅利」之金額。逾期未補
    正，即駁回該部分之訴。
三、原告應於收受本裁定送達後之五日內，就備位聲明之金錢請
    求部分補繳裁判費新臺幣貳拾萬陸仟柒佰肆拾肆元。逾期未
    補正，即駁回該部分之訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。又提起民事訴訟，應依訴訟標的之
    金額或價額，繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告之被繼承人子○○○於民國95年2月10日提起本件
    訴訟時，就其起訴所得受之訴訟利益，即嘉新產業股份有限
    公司（下稱嘉新公司）股份5,500股，僅以每股新臺幣（下
    同）100元陳報訴訟標的價額為550,000元，並繳納裁判費
    5,950元。嗣原告之被繼承人子○○○死亡後，由原告承受
    訴訟。原告除業已撤回對被告辛○○部分500股部分之訴訟
    外，另由原告寅○○○、癸○○、丙○○、丁○○、莊育盷
    、己○○等人之共同訴訟代理人鄧敏雄律師於98年3月31日
    提出準備（三）狀（卷三第16頁至第23頁），將原告乙○○
    、壬○○於97年6月18日所為之聲明列為先位聲明，原告寅
    ○○○等人之聲明列為備位聲明，核先敘明。
三、本件訴訟標的即嘉新公司之股份5,000股（起訴時之5,500股
    ，扣除已撤回之辛○○500股），依原告乙○○、壬○○於
    97年6月18日所提之民事準備狀所載，嘉新公司股東每年分
    配之股利高達1,000萬元，被告丑○○於82年間得受分配之
    股息即有240萬元之多（見卷二第176頁、177頁、226頁至第
    229 頁）；另原告寅○○○等人則陳報原告壬○○自89年6
    月7日起至98年1月14日止，就333股之股份，已領得股息1,
    612,355元（見卷三第18頁至第19頁），則為本件訴訟標的
    之嘉新公司股份5,000股，其價額顯遠逾原告之被繼承人子
    ○○○於起訴時所陳報之訴訟標的價額550,000元。自應命
    原告如實陳報原告因本件訴訟所得受之利益，並補繳裁判費
    。爰諭知如主文第一項所示。
四、原告陳報之先位聲明第一項、第二項中關於「自民國82年8
    月23日起至返還股份止由嘉新產業股份有限公司所受領之股
    息紅利」之請求，顯係金錢之請求，自應特定其金額及範圍
    ，此項聲明若無法特定金額，則聲明有不明確之情形，日後
    亦無法強制執行，自應命原告補正。爰裁定如主文第二項所
    示。
五、就備位聲明中之金錢請求部分，本院曾於98年11月5日裁定
    命原告寅○○○等7人補繳裁判費，此項裁定並已合法送達
    原告寅○○○等人之訴訟代理人。惟若認原告寅○○○等人
    所為之聲明是有利於全體共有人之訴訟行為，依民事訴訟法
    第56條第1項第1款之規定，其效力及於全體，則自應命原告
    全體補繳裁判費，而非僅命原告寅○○○等7人補繳裁判費
    206,744元，爰另行裁定命原告全體為補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
就訴訟費用之計算及徵收不得抗告。
如對訴訟標的價額之核定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
