【裁判字號】    98,審簡,1135
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14845
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2304號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書證據清單暨待證事實
    欄一編號三待證事實「許澤羲曦」等文字更正為「乙○○」
    ，「自動櫃機」等文字更正為「自動櫃員機」。(二)又被告於
    本院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有起訴書犯罪事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受
    詐騙而匯入被告之帳戶達新臺幣（下同）27,777元，被告犯
    後坦承犯行，並支付被害人乙○○25,000元賠償其大部分損
    失，98年12月29日在本院準備程序時，先當庭交付被害人1
    萬元，再於99年1 月28日，匯款15,000元至被害人指定金融
    帳戶內，此為本院電詢被害人乙○○屬實，並有本院公務電
    話紀錄在卷可憑等一切情狀，參酌被告之求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
