【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財等2 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯恐嚇取財等2 罪，分別經臺灣臺北
    地方法院及本院，先後以97年度訴字第1082號、98年度湖簡
    字第569 號判處有期徒刑6 月、6 月，嗣甲○○雖對97 年
    度訴字第1082號案件提起上訴，惟臺灣高等法院以98年度上
    易字第2131號認：甲○○就原審所為之認定，未提出新事證
    ，或就卷內具體資料指摘為不法，與未具備具體之理由無異
    為由，認甲○○之上訴不合法而駁回上訴；及97年度訴字第
    1082號乙案係於98年9 月4 日確定，98年度湖簡字第569 號
    乙案係於98年11月25日確定等情有卷附之判決3 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，足認本院確為受刑人
    甲○○所犯上開3 罪之「犯罪事實」最後裁判之法院。再者
    ，受刑人所犯如附表編號1 所示之刑，雖已於民國98年12月
    8 日繳納罰金執行完畢，惟其尚未與附表編號2 所示之罪所
    處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，
    附表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號2
    之罪所處之刑，定其應執行刑。末查，刑法第41條業已於98
    年12月30日修正公布，該條第1 項規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，第8 項規定：「第一項至第四項及第七
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」；又刑法施行法亦
    於98年12月30日增訂公布第3 條之3 ：「刑法第四十一條及
    第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。」，並修正公布第10條：「本法自刑法施行之
    日施行。刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者
    外，自公布日施行。」。揆諸刑法施行法第3 條之3 及新修
    正刑法第41條第1 、8 項之規範意旨，本案仍得依上開法律
    為易科罰金之諭知，併此敘明。綜上，本案聲請人之聲請應
    屬正當，爰定如主文所示之應執行刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
