【裁判字號】    99,審簡,46
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林智群律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14288
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第1042號
），本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年1 月14日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
    又誣告為妨害國家審判權之犯罪，誣告人者雖有使人受刑事
    或懲戒處分之故意，但衹能就其誘起審判之原因令負罪責，
    故以一狀誣告數人者，衹成立一誣告罪，而不必依被誣告者
    人格之法益而計算罪數，適用刑法第55條從一重處斷之餘地
    ，最高法院18年上字第904 號判例、49年臺上字第883 號判
    例意旨均可資參照。被告以一狀誣告被害人等3 人，應亦僅
    論以一個誣告罪。又犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所
    虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，
    減輕或免處其刑，同法第172 條定有明文。被告所為誣告之
    案件，已於偵查中自白，自應依刑法第172 條之規定減輕其
    刑。
三、爰審酌被告為免除公司董事清算連帶責任，明知被害人等無
    犯罪事實，仍以具狀向檢察署為不實告訴，足以造成司法資
    源之浪費及妨害司法公正之公信，惟犯後於本院審理時悔悟
    坦承犯行，態度尚稱良好，犯罪之動機亦係脫免責任惡性不
    大，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告
    求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。再查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應依執
    行檢察官指示向公庫支付新臺幣15萬元。以上為緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民
    事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
