【裁判字號】    98,審交訴,99
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12803 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月17日中午12時25
    分許，騎乘車牌號碼LBT-168 號普通重型機車，沿臺北市○
    ○區○○路由東往西方向行駛，途經該路與承德路4 段交岔
    路口處時，其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，而與
    同向前方由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼FVJ-420 號普通
    重型機車發生擦撞，致告訴人因此人車倒地，並受有左小腿
    下端瘀腫約4X4 公分、左小腿前、後側及左手肘擦傷之傷害
    。詎被告明知或可得而知與告訴人所騎乘之上揭機車發生擦
    撞後，告訴人可能因此而人車倒地，並受有傷害，其竟漠視
    該情，於僅回頭稍加察看後，並未對告訴人施以援助及待警
    察或救護人員前來處理，即駕車逕自逃逸（所涉公共危險部
    分由本院另案審結），幸經路人目擊後機警記下車號告知告
    訴人報警處理後，始循線查獲。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，並具狀撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
