【裁判字號】    98,審易,2354
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2354號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1975號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命捌包（驗餘總淨重零點玖零玖公克）沒收銷
燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另更正及補充如下：甲○○於民國96年間
    因施用毒品案件，分別經本院以96年度士簡字第248 號、96
    年度易字第1640號判決處有期徒刑3 月、5 月確定；另於93
    年間因業務過失傷害案件，經本院以93年度交簡上字第79號
    判決處有期徒刑4 月，緩刑3 年，嗣因撤銷緩刑，與上開案
    件接續執行，甫於97年1 月25日執行完畢。甲○○於本院調
    查時所為自白（本院民國99年1 月19日準備程序筆錄第2 頁
    及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾多次因施用毒品案件，經
    法院移送觀察勒戒及判刑，並入監執行完畢後，復犯本件之
    犯行，顯見對毒品心癮性高，其施用成癮性重，戒斷非易，
    惟其犯罪後均已坦承犯行，態度尚佳，及其品性、生活狀況
    、智識程度與犯罪所生之危害兼衡被告帶有上述病患性犯人
    之特質等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    扣案之甲基安非他命8 包（驗餘總淨重0.9039公克），為查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；至被告所有供本
    件施用毒品之吸食器，未據扣案，衡情業已滅失，自不必再
    宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
