【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  盟宏實業有限公司
代  表  人  林碧鑾
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第134
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明文。本條規定
    係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
    件之變更，故於95年7 月1 日刑法部分條文修正施行後，如
    有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1
    項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議意旨）。查被告2 人行為後，刑法第80條
    關於追訴權消滅時效之規定，修正前刑法第80條原規定：「
    追訴權，因下列期間內不行使而消滅：(一)死刑、無期徒刑或
    10年以上有期徒刑者，20年。(二)3 年以上10年未滿有期徒刑
    者，10年。(三)1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。(四)1年
    未滿有期徒刑者，3 年。(五)拘役或罰金者，1 年。前項期間
    自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算」，而修正後刑法第80條則規定：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。(二)犯最重本刑
    為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。(三)犯最重本刑
    為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。(四)犯最重本刑
    為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項期間
    自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為
    終了之日起算」。本件被告2 人涉犯之刑法339 條第1 項詐
    欺取財罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    銀元1,000 元以下罰金，是依修正前刑法第80條之規定，追
    訴權時效期間為10年，修正後之刑法第80條則將追訴權時效
    期間提高為20年，經比較新舊法之結果，自以被告2 人行為
    時之修正前刑法第80條規定對被告2 人較為有利，是依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告2 人行為時之修
    正前刑法第80條規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘
    明。
三、經查，本件自訴人認被告乙○、甲○○於85年7 月間至86年
    4 月26日止，均涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪罪嫌
    ，而於86年6 月5 日提起自訴，惟因被告等2 人於本院審理
    時逃匿，經本院於86年8 月20日發布通緝，致審判之程序不
    能開始等情，有本院收文戳章、自訴狀及本院通緝書等件在
    卷可稽，故本件追訴權時效，因被告等逃匿致審判之程序，
    不能繼續，而停止其進行。又被告2 人所犯之上開罪名，依
    修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條之規定，其追訴權
    時效期間共12年6 月，而自自訴人於86年6 月5 日提起自訴
    起至本院86年8 月20日發布通緝日止，此段期間本院乃依法
    行使審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。是
    本件追訴權時效自86年4 月26日被告等犯罪行為終了日起算
    ，加計前揭12年6 月追訴權時效期間，及自訴人於86年6 月
    5 日提起自訴迄至86年8 月20日本院發布通緝期間之2 月又
    16日，故本件被告2 人所涉犯前揭詐欺取財罪之追訴權時效
    至遲應於99年1 月12日即告完成。職是，本件被告2 人犯罪
    之追訴權時效既均已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
