【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九九四號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄公
債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2918號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第1994號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院假扣押裁定、提存書、同
    意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。另上開假扣押裁定所列債
    務人尚有陳廷、鄧光明、鄧光隆三人，則聲請人自應對上開
    假扣押裁定所列之全部債務人即受擔保利益人均有符合提存
    法或民事訴訟法所定得向提存所聲請返還提存物之原因後，
    方得向提存所聲請返還，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
