【裁判字號】    99,審簡,81
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第81號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8738
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1665號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年1 月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪及同法第354 條之毀損罪。被告毀損之目的，係為竊取財
    物，則被告所為毀損、竊盜未遂之複數舉動，係基於單一行
    為決意所為，應評價為法律上之一行為，是被告係以一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從重依竊盜未遂罪處斷。公訴意旨認被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容有誤會，惟其
    基本社會事實同一，本院自得併予審究。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告年輕力壯，竟因一時經濟困窘，毀損他人之物而
    竊取財物，造成被害人財產損失，實不可取，惟念及其犯後
    坦承犯行，及其前開犯罪動機、手段、被害人所受損失程度
    、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第354 條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第55條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
