【裁判字號】    98,聲,1474
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1474號
聲  請  人  九盟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德商唐納森有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一四八二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰壹拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第2322號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣117 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1482
    號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請
    人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出相對人之認許事項
    變更表、相對人之台灣分公司所出具之同意書暨其外國公司
    分公司變更登記表、本院民事庭函、假扣押裁定、提存書影
    本等為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
