【裁判字號】    98,審簡,1163
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第695
號），經訊問被告後（98年度審易字第1530號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時自白
    其以新臺幣3000元之代價出租如起訴書犯罪事實欄之泰山郵
    局帳戶，並與不詳詐欺集團成員約定新竹竹東省立醫院見面
    交付（本院98年10月27日準備程序筆錄第4 頁參照）。
二、爰審酌被告一時失慮，提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，惟其犯後於本院審理時尚能坦承犯行，並與被害人
    達成和解，如期適度賠償被害人之部分損失，有郵政跨行匯
    款申請書在卷可憑，認其犯後態度尚佳，且參酌被害人因本
    件犯罪所生之損害，暨被告目前之生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
