【裁判字號】    99,拍,17
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第17號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月4 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對保証責任臺北縣淡水第一信用
    合作社（後改制為有限責任淡水第一信用合作社即聲請人）
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）840 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自89年9 月4 日起至129 年9 月3 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年9 月7 日登
    記在案。
三、嗣相對人乙○○於89年9 月14日邀相對人甲○○及第三人林
    蟬勤為連帶保證人，向聲請人借款200 萬元，復又於92年11
    月10日邀相對人甲○○為連帶保證人，向聲請人借款500 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自98年9
    月14日、98年7 月10日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    446 萬9,108 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記謄本、擔保借款契約書、借據、信用合作社變
    更登記證、合作社變更登記申請書、放款查詢單等件為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
