【裁判字號】    99,審簡,79
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2363號），經訊問被告後（99年度審易緝字第1 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（驗前總純質
淨重拾點貳伍公克、除鑑定用罄零點肆公克外）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：
  1.臺灣尖端先進生技醫藥股份有公司97年12月5 日濫用藥物檢
    驗報告。
  2.內政部警政署刑事警察局97年12月16日刑鑑字第0970180362
    號鑑定書1 紙。
  3.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院99年1 月21日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前施用毒品案件，先後經觀察、勒戒及判決處刑
    後，仍無法戒除毒品，於97年間再犯多次及本件施用毒品之
    犯行，顯見其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命4 包（驗前總毛重34.03 公克、包裝塑
    膠袋總重1.84公克、驗前總純質淨重30.25 公克），經送內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有前開鑑定書附卷可憑，是上開扣案之甲基安非他
    命除鑑定用罄之0.43公克外，不問是否屬於犯人所有，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
