【裁判字號】    99,訴,142
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認解約行為無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第142號
原      告  丙○○
            丁○○
兼 上二 人
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、美商大都會人壽保險股份有限公司間請
求確認解約行為無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明被告美商大
    都會人壽保險股份有限公司之法定代理人及其住、居所。經
    本院於民國99年1 月11日裁定限原告於收受裁定後5 日內以
    書狀補正前開事項，並補繳裁判費。該項裁定已於99年1 月
    14日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，
    其訴應認為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
