【裁判字號】    99,審交簡,32
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李依蓉  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
38號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第29
8 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於車禍肇事後，主
    動報警，並於臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警員劉恆
    到場處理時，自首並接受裁判。證據部分：臺北市交通事件
    裁決所民國98年12月17日北市裁鑑字第09843971400 號函所
    附臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份（附於本
    院卷第57頁至第60頁）。(二)被告甲○○於本院準備程序時之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告甲○○於車禍肇事後，主動報警，並於臺北市政府警察
    局內湖分局交通分隊警員劉恆到場處理時，自首並接受裁判
    ，此為被告於本院準備程序中供承無訛，並有該分隊道路交
    通事故當事人登記聯單1 紙附卷可憑，乃依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度不輕，造成被害人
    受有左髕骨骨折之傷害，被告犯後歷經多次準備程序始坦承
    犯行，再雖與告訴人乙○○達成和解，之後又無法履行和解
    條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者， 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
