【裁判字號】    98,審易,1708
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1708號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10739
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜改
以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正或補充如下：
  1.被告前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度簡上字第
    60號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；另因偽造文書、詐欺
    等案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度宜簡字第78號判決判
    處有期徒刑2 月、以94年度宜簡字第320 號判決判處有期徒
    刑5 月、以95年度宜簡字第60號判決判處有期徒刑6 月及臺
    灣板橋地方法院以94年度易字第569 號判決判處有期徒刑5
    月確定。上開案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲字第34
    4 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於95年11月9 日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於96年7 月16日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論（本案構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.如附件起訴書犯罪事實欄之竊盜之物所有權人「甲○○」更
    正為「純榮工業股份有限公司」。
  3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院99年1 月21
    日審判筆錄第1 頁參照）。
二、爰審酌被告前上開之前科紀錄，素行不良，因身體殘障，一
    時失慮，竊取價值不菲之鋼鐵變賣，且竊取鋼鐵數量達37公
    噸，造成被害人莫大損失，惟念及其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度尚可，及本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併定
    應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
