【裁判字號】    98,易,590
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
                                       98年度易字第590號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1241
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○對被告乙○○提起傷害之告訴；
    以及告訴人即被告乙○○對被告甲○○、丙○○提起傷害之
    告訴等案件，經公訴人偵查後認被告乙○○、甲○○、丙○
    ○3 人均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌而提起公
    訴，而其等所犯之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定須告訴
    乃論。茲因告訴人即被告3 人達成和解，告訴人乙○○已於
    民國（下同）99年1 月8 日具狀對被告甲○○、丙○○撤回
    傷害告訴，告訴人甲○○亦於99年1 月27日具狀對被告乙○
    ○撤回傷害告訴，此有2 份刑事撤回告訴狀及和解書在卷可
    按，揆諸前開說明，本件被告3 人所涉傷害罪嫌，業經告訴
    人於第一審辯論終結前撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
