【裁判字號】    98,聲,1430
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1430號
聲  請  人  全日青商業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○
            甲○
            乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
，即中國信託商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元壹張
（號碼：0000000）及現金新臺幣貳佰捌拾捌萬捌仟肆佰
元，以上共計新臺幣壹仟貳佰捌拾捌萬捌仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院93年度聲字第457 號民事裁定，為停止本院93
    年度執字第3197號執行事件強制執行程序，曾提供中國信託
    商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）1,000 萬元1
    張及現金288 萬8,400 元，以上共計1,288 萬8,400 元為擔
    保，並以本院93年度存字第643 號提存事件提存而停止執行
    在案。茲因聲請人所提債務人異議之訴業經本院93年度重訴
    字第92號判決聲請人一部勝訴（相對人丁○部分）、一部敗
    訴（另二相對人甲○、乙○部分），而於民國98年6 月9 日
    確定而告終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相
    對人甲○、乙○於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲
    字第1025號）；又相對人丁○之部分，由於本案訴訟聲請人
    已獲全部勝訴判決，該部分供擔保之原因亦已消滅，爰聲請
    返還提存物等語，並提出聲請停止執行裁定、提存書、93年
    度重訴字第92號暨確定證明書、未行使權利通知函等影本為
    證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
