【裁判字號】    99,審交簡,13
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12803 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第99號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白（見本院民國98年11月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷，素行良好，一時失察，騎乘機車與告訴人乙○○
    發生交通事故後，未及時對告訴人施予必要救護及等候警員
    處理責任歸屬逕行離去，犯後偵訊時雖飾詞狡辯，惟其於本
    院準備程序時已知坦承犯行，且已與告訴人成立調解，並依
    調解內容賠償告訴人，並參酌被害人受傷之程度，及被告前
    開犯後態度，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另斟酌上情，而認被告乃係一時失慮，致罹刑章，經
    此刑事偵審程式以後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣
    告刑罰應以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併宣告緩刑2 年，以觀後效。
三、另被告所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
