【裁判字號】    99,拍,49
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國97年10月28日，以其
    所有之不動產（下稱系爭不動產），為擔保其對聲請人所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,000 萬元之最
    高限額抵押權，擔保債權確定期日為98年4 月30日，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經同年月29日登記
    在案。嗣相對人甲○○○相聲請人借款3,000 萬元，並背書
    轉讓票號CI0000000 號、AU0000000 號，面額分別為1,110
    萬元、690 萬元，發票日期均為97年10月30日之支票2 紙及
    票號CI0000000 號、面額為1,200 萬元，發票日為97年11月
    27 日 之支票1 紙，交予聲請人為執。相對人甲○○○復於
    97年12月2 日將系爭不動產信託予聲請人，並經於同年月4
    日登記在案。詎聲請人屆期提示上開支票，均未獲兌現，為
    此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、支票影本3 紙、土地及建物
    登記第二類謄本等件為證。
二、按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。不動產既經抵押人讓與
    他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁
    定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人（最高
    法院74年臺抗字第431 號判例意旨）。經查，依聲請人所述
    及其提出之不動產登記謄本以觀，系爭不動產已於97年12月
    4 日由相對人甲○○○將其所有權信託登記予聲請人，是相
    對人甲○○○已非系爭不動產之所有權人，即非本件拍賣抵
    押物事件適格之相對人，揆之首開說明意旨，聲請人以非所
    有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    固有明文，惟強制執行程序應有對立之當事人存在始得進行
    ，若執行債權人與執行債務人同屬一人，即非對立之當事人
    ，執行程序自無從進行（臺灣高等法院暨所屬法院93年度法
    律座談會民事提案類第33號）。本件聲請人以自己為相對人
    ，聲請拍賣系爭不動產，已失當事人之對立性，揆之前開說
    明，其聲請於法不合，亦不應准許。
四、綜上，相對人甲○○○非系爭不動產之所有權人，且聲請人
    以自己為相對人，聲請拍賣系爭不動產，不具當事人之對立
    性，是其聲請拍賣系爭不動產，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
