【裁判字號】    99,拍,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度拍字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年8 月24日向其借款新
    臺幣（下同）20萬元，約定按週年利率10% 計算之利息，如
    未依約清償，則按週年利率18% 計收遲延利息暨違約金，相
    對人並簽發面額20萬元、未載到期日、記載免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，交予聲請人為執。又相對人以所有如附表所
    示之不動產設定債權額30萬元之抵押權為擔保，經登記在案
    。詎屆期後仍未獲付款，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記第二類謄本、本票、存證信函等件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償
    者始得為之，聲請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆
    清償期之債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物
    權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，
    不生效力，民法第758 條亦有明文。是故不動產抵押權之債
    權人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權利義務事項
    ，悉依登記內容而定之。
三、經查，依聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書
    等影本、土地及建物登記謄本所示，本件抵押權所擔保債權
    之清償日期為118 年8 月23日，是該債權之清償期日既尚未
    屆至，揆諸前揭法條及說明所示，聲請人聲請拍賣抵押物，
    於法不合，本件聲請無理由，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
