【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第七九○號提存事件聲請人所提存面額新臺
幣玖佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利事件，聲請
    人前依本院98年度全字第18號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供面額新臺幣970 萬元之中央政府建設公債91年度甲類第
    4 期債票為擔保金，並以本院98年度存字第790 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之擔
    保金，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假處分裁定暨其更正裁定、提
    存書、同意書、印鑑證明書等為證，並經本院依職權調閱相
    關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
