【裁判字號】    99,審交簡,28
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
048 號），經被告自白犯罪（99年度審交易字第7 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，應判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。緩刑貳年。並應給付甲○○、丙○○新臺幣肆拾萬元。
給付期限、方式為：自民國九十九年二月五日起，按月於每月五
日以前匯款新臺幣柒萬元（共六期，最後一期伍萬元），至丙○
○所指定之淡水第一信用合作社八里分社帳號：000-0000-00-00
0000-0號之帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併適用法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.如附件起訴書犯罪事實欄之「渚國輝」更正為「丙○○」。
  2.被告乙○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院99年
    1 月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告酒醉駕車而為本件之犯行，造成告訴人2 人遭受
    莫大之傷害，實屬可議，惟其於犯後始終坦承犯行，並與告
    訴人2 人成立調解，且於本院審理時承諾願依調解筆錄之內
    容附給付條件之緩刑宣告，顯見其對刑罰感受度甚高，犯後
    已知悔悟，及其因本件酒後駕車之犯行己身亦受有右側肋骨
    骨折之傷害，並酌告訴2 人受傷之程度，暨其品行、智識、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意罪受期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，本次因一時失察，致罹刑典，事後既已坦承犯行，經
    此偵審程序，應知所警惕信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規
    定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。並諭知被告於緩刑期間應
    按主文所示之條件賠償被害人一定金額，以上為緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、另被告所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第
    86條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185  條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
