【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。是得依上
    開規定，聲請供擔保停止執行者，限於有回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告時，始得為之。次按聲明異議人未於分配
    期日起10日內向執行法院為提起分配表異議之訴之證明者，
    視為撤回其異議之聲明；經證明者，該債權應受分配之金額
    ，應行提存。強制執行法第41條第3項 定有明文。是提起分
    配表異議之訴，該債權應受分配之金額，即因提存而發生當
    然停止分配之效果，殊無另行聲請裁定停止執行之必要。是
    強制執行法第18條第2 項規定之「異議之訴」，解釋上應不
    包括分配表異議之訴。
二、本件聲請意旨略以：聲請人將就本院97年度執字第47430 號
    事件提起配表異議之訴，因本件執行事件剩餘金額一旦分配
    ，勢難回復原狀。為此聲請裁定准於聲請人所提分配異議之
    訴事件判決確定前，停止執行分配程序。
三、經查，聲請人迄未向本院提起任何異議之訴，業經本院查明
    屬實。且依聲請人所述事實，其所欲提起者，係分配表異議
    之訴（至本件得否提起分配表異議之訴，則屬另一問題），
    揆諸前揭法條規定及說明，亦非得另聲請停止執行。
四、綜上，本件聲請人聲請停止執行，於法尚有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
