【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條定有明文。
二、聲請人雖主張伊已清償所欠相對人之債務完畢，並向本院提
    起債務人異議之訴，爰聲請停止本院98年度司執字第56651
    號強制執行程序云云。惟查，聲請人所提出之起訴狀繕本未
    蓋有本院之收文戳章，且經本院依職權查詢本院亦未受理聲
    請人與相對人間之民事事件，此有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。是聲請人既未對相對人提起債務人異議之訴，聲請
    人聲請本院停止執行，於法自有未合，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
