【裁判字號】    99,拍,37
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第37號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。依非訟事件法第5 條規定，前開移轉管轄之規定於
    非訟事件準用之。另依非訟事件法第72條規定，民法所定抵
    押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定擔保物權人聲
    請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管轄。
二、本件聲請人所聲請拍賣之不動產，座落在臺北縣林口鄉轄內
    ，非屬本院管轄區域範圍，依非訟事件法第72條之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，要屬違誤，爰依職權裁定移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
