【裁判字號】    98,訴,1092
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1092號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉意律師
複代理人    邱俊諭
被      告  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，被告甲○○
對中華民國98年12月24日本院所為之判決，聲請補充判決，本院
判決如下：
    主  文
本院於中華民國98年12月24日所為判決主文第三項後段部分，應
補充「但被告甲○○如以新臺幣肆拾萬元為原告預供擔保後，得
免為假執行。」
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233 條之規定」，民事訴訟法第233 條第1 項、
    第394 條定有明文。
二、本件當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院於
    民國98年12月24日宣示判決在案，惟被告甲○○曾聲明如受
    不利判決，願供擔保請求免於假執行，有其98年10月8 日提
    出到院之民事答辯(二)暨爭點整理狀在卷可參（見本院卷第10
    8 頁），核無不合，本院前揭判決就主文第三項部分漏未宣
    示得免為假執行，爰依其聲請，而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
