【裁判字號】    99,審交簡,27
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3708號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
241 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月。緩刑肆年，並應以
如附表所示之期限、方式，給付丁○○新臺幣陸拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.事實部分補充：丁○○於本件事故後，深層記憶力目前尚無
    法恢復，腦部記憶功能減損，顯有身體重大難治之傷害。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白、被害人家屬乙
    ○○於本院調查時之陳述（本院99年1 月21日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、被害人丁○○因本件事故受有外傷性腦出血、兩側額葉顳蛛
    網膜下出血、意識不清，有馬偕醫院98年2 月19日乙種診斷
    證明書在卷可查。其於本案起訴前仍因腦部記憶功能未恢復
    而未能出庭陳述；即至本院調查時被害人家屬乙○○仍表示
    ，被害人因本件車禍深層記憶力尚無法恢復，顯見被害人因
    本案事故受有腦部記憶功能減損之身體重大難治之傷害，符
    合刑法第10條第4 項第6 款規定，因認被告所犯係刑法第28
    4 條第1 項後段之過失重傷害罪。公訴意旨以被告所為係涉
    嫌過失傷害罪嫌尚有未洽，惟起訴基本事實相同，且經本院
    於審判程序中已為罪名變更之告知，爰依刑事訴訟法第300
    條規定，變更起訴法條（公訴到庭檢察官亦當庭更正被告所
    犯罪名，本院亦將此新罪名向被告為告知）。又被告於有偵
    查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示上開犯行並接受裁
    判，有交通事故自首情形紀錄表在卷（參見甲○偵字第2708
    號卷第30頁）可憑，應認被告符合自首之要件，乃依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，及其與被害人本院
    審結前終能達成調解，暨被害人所受傷勢、被告品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再
    犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑4
    年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方式，給付
    被害人丁○○調解賠償款項新臺幣60萬元。以上為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，刑法第284 條第1 項後段、第62條
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬──────────────┬─────────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額          │給付方式                  │
│姓名  │        │                            │                          │
├───┼────┼──────────────┼─────────────┤
│丁○○│陸拾萬元│自民國九十九年二月五日起至同│被告應於各期限前匯款至賴正│
│      │        │年五月五日止，按月於五日前給│興所指定之帳戶（即臺新銀行│
│      │        │付丁○○伍萬元（共四期）；餘│建北分行，帳號：0000000000│
│      │        │款肆拾萬元，自九十九年六月二│4200，戶名：乙○○）。    │
│      │        │十八日起，按月於二十八日給付│                          │
│      │        │丁○○貳萬元（共二十期）。  │                          │
└───┴────┴──────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
