【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  盛豐行有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉生妹即搖樂王商行
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張其與相對人間清償債務事件，前遵本院98年
    度裁全字第1676號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供新臺幣4,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第1256
    號提存事件提存在案。而因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，並提出
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣押執
    行聲請狀、提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執（均影本
    ）等件為證。
二、惟按假扣押經裁判，於擔保提存之提存人提存後，未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得逕聲請該管
    法院提存所返還，毋庸裁定，此見提存法第18條第1 項第3
    款甚明。本件聲請人聲請假扣押，經本院准許並遵裁定提存
    後，於假扣押執行程序實施前撤回執行，業經本院依職權調
    取98年度司執全字第760 號卷核閱屬實。揆諸前揭規定，聲
    請人無庸聲請本院裁定，即可向本院提存所聲請返還擔保提
    存物。聲請人之聲請，顯無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
