【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪，經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否
    執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在
    定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合
    併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，
    是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑
    不能認為已執行完畢（最高法院93年度台非字第298號裁判
    可參）。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書及詐欺等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，並均確定在案，其中附表編號1、2
    所示2罪經臺灣板橋地方法院以98年度簡上字第45號判決定
    應執行刑為有期徒刑4月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及附表所示之判決書影本各1份附卷可稽；又附表
    編號1、2所示之罪雖已執行完畢，惟揆之前引最高法院93年
    度台非字第298號裁判意旨，仍得與附表編號3之罪所處之刑
    ，合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
