【裁判字號】    99,審交簡,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7 樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
756 號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第615 號），本院
審理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院99年1 月14日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、爰審酌被告前於88年、93年及96年已有3 次公共危險之前科
    紀錄，甫於97年12月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，不知悔悟，屢服用酒類後
    ，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，罔顧己身及他
    人之生命、身體法益，實非可取，惟被告犯後於院審理時已
    知坦承不諱，本件係因身體狀況欠佳，而飲用酒類後翌日騎
    乘機車外出用餐而為警查獲，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0.82毫克之犯罪情節，暨其目前從事木工之生活狀況
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
