【裁判字號】    99,審交簡,15
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9998號），本院經訊問被告後，被告中自白犯罪（98年度審交
訴字第130 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，並應支付被害人陳旬榮之配偶甲○○新臺幣拾萬
元，支付方式：自民國99年6 月10日起（含當日），按月於每月
10日，匯款支付新臺幣壹萬元至甲○○指定之金融機關帳戶，至
清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○為貨車司機，平
    日以駕駛自用小貨車載運貨物為業，係從事駕駛業務之人。
    於民國98年6 月19日上午8 時30分許，駕駛錡崧塑膠有限公
    司所有車牌號碼4322- DY號自用小貨車，由臺北縣八里鄉往
    淡水鎮方向行駛，途八里鄉關渡橋上第15號路路燈處時，本
    應隨時注意車前狀況及兩車併行間之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況及保持與同向車輛間之安全間隔，於超越前方由
    陳旬榮所騎駛車牌號碼BNC-810 號重型機車時，不慎與陳旬
    榮所騎駛之機車發生擦撞，致陳旬榮人車倒地後，遭乙○○
    所駕駛之自用小貨車右側後輪輾壓，因此受有全身多處挫傷
    、骨折之傷害，經送馬偕紀念醫院淡水分院急救後，仍於98
    年6 月19日上午10時00分，因頭部外傷、胸部挫傷致外傷性
    休克不治死亡。乙○○於上述車禍肇事後，即向到場處理之
    臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員蘇威名自首業務過
    失致死犯罪，並接受裁判。(二)上揭犯罪事實，業據被告乙○
    ○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員蘇威名
    自首犯行，並接受審判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（參見相驗卷第33
    頁），符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告平日以駕駛自用小貨車載貨為業，未盡其應
    注意之高度義務而過失致人於死，過失之程度非輕，惟被告
    肇事後已坦承犯行，具有悔意，態度良好，並與被害人陳旬
    榮之父母丙○○、陳葉秀鳳、配偶甲○○就民事損害賠償事
    宜達成調解，並表示願意賠償被害人陳旬榮之配偶甲○○新
    臺幣（下同）50萬元（不含強制責任險及第三人責任險保險
    金共300 萬元），並先行以支票給付兌現25萬元，此有本院
    99年1 月7 日準備程序筆錄、臺北縣八里鄉調解委員會98年
    民調字第0047號調解書各1 份在卷可考，又被告於本院審理
    中另當庭與被害人陳旬榮之父丙○○、配偶甲○○再次達成
    調解，表示願意就上述調解金額以外，再賠償10萬元予被害
    人陳旬榮之配偶甲○○，此亦有本院99年1 月7 日刑事附帶
    民事訴訟事件調解筆錄影本2 份附卷可佐，被害人陳旬榮之
    父丙○○、配偶甲○○並均當庭表示願意原諒被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告乙○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，且已分別與被害人陳旬榮之父母丙○○
    、陳葉秀鳳、配偶甲○○達成民事調解，如上所述，被告經
    此偵審程序及科刑教訓後，應當知所謹慎，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依其等調解內
    容，諭知被告應賠償被害人陳旬榮之配偶甲○○10萬元，支
    付方式為：自99年6 月10日起（含當日），按月於每月10
    日，匯款支付1 萬元至甲○○指定之金融機關帳戶，至清償
    完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期，此部分乃緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依同法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
