【裁判字號】    98,審訴,1006
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1006號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1963號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國98年8 月1 日在其新竹市友人住
    處，以第一級毒品海洛因摻入香菸方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，再以第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器
    燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    1 月21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照
    ）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，均為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮。復在損友引誘
    下再犯本件之犯行，顯見心癮難戒，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
    另被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，
    衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
