【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（97年度簡字第231 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第61號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告乙○○因犯侵占案件，經本院
    於民國97年3 月31日以97年度簡字第231 號判決處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應按月給付被害人
    弘洋有限公司新臺幣（下同）10,000元，至清償完畢為止，
    共計應給付弘洋有限公司113,700 元，於97年5 月12日確定
    在案。惟受刑人乙○○並未依判決主文所示履行，是其違反
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、查受刑人即被告乙○○因犯侵占案件，經本院於97年3 月31
    日以97年度簡字第231 號判決處有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6 月，緩刑2 年，並應按月給付被害人弘洋有限公司新臺
    幣（下同）10,000元，至清償完畢為止，共計應給付弘洋有
    限公司113,700 元，並於97年5 月12日確定在案，此有該案
    判決書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟受
    刑人乙○○迄今分文未付上開判決所諭知之條件，其經臺灣
    士林地方法院檢察署通知到案繳付已履行之證明文件，亦未
    到案說明，有臺灣士林地方法院檢察署執行通知書、送達證
    書、98年11月6 日甲○清執戊97執緩58字第35097 號函、被
    害人弘洋有限公司陳報受刑人尚未履行給付之書狀及本院公
    務電話記錄表1 紙在卷可稽。又經本院依職權調取受刑人之
    上開侵占案件卷宗，查得受刑人之聯絡電話，經於99年1 月
    26日、1 月27日共4 次電詢受刑人，亦未能與茲取得聯繫，
    有本院公務電話記錄表1 紙在卷可按。衡諸上述受刑人在受
    有緩刑宣告之利益後，分文未付，前經臺灣士林地方法院檢
    察署送達通知後且置之不理，迄今亦難能與茲取得聯繫，顯
    見其違反上開判決所定負擔之情節，而無履行給付之誠意，
    自屬情節重大無訛，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。是聲請人之聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
