【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第130號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國98
年12月8日本院所為裁定提起再抗告。惟依非訟事件法第45條第3
項之規定當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，向臺灣高等法
院提起再抗告。且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條
之1 第3 項、民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第
466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為非訟代理人。本件再
抗告人提起再抗告，未委任律師為非訟代理人，依法顯有未合。
茲限再抗告人於收受本裁定後7 日內補正律師為非訟代理人，並
具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事；逾期未補正
，即以再抗告不合法為由裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
