【裁判字號】    98,司家聲,27
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司家聲字第27號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人臺北市政府間處遇安置事件，抗告人對於民國98
年12 月16日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣（下同）1,00
    0 元，經本院於99年1 月5 日裁定，限抗告人於收受裁定送
    達後5 日內補繳，該裁定已於99年1 月13日送達抗告人，有
    送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補繳，有本院家事科查詢簡答表、答詢表各
    1 紙在卷可稽，依照上開規定，其抗告顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依上開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
