【裁判字號】    98,消債更,393
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第393號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請更生及保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人清冊、債務人清冊。消費者債務清理條例（下稱消債
    條例）第8 條、第43條第1 項分別定有明文。又法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動
    之狀況，並對於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查。且更生之聲請，債務人經法院
    通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回
    之，此觀消債條例第44條、第46條第3 款規定自明。而此所
    謂「關係文件」，包括足以審查印證債務人依消債條例第43
    條第1 項、第6 項提出之「財產及收入狀況說明書」真實性
    之各年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資單或薪資轉帳
    證明等文件及資料。
二、本件債務人具狀聲請更生，漏未提出財產及收入狀況說明書
    及其債權人清冊、債務人清冊，財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、債務清理條例前置協商專用債權人清冊，經本
    院於民國99年1 月14日裁定限其於5 日內補正，該裁定已於
    99 年1月19日合法送達債務人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾5 日之期限，揆諸首開說
    明，更生之聲請，應予駁回。又債務人雖於99年1 月5 日具
    狀聲請保全處分，然其更生之聲請既經駁回，其保全處分之
    請求，即失所附麗，應併予駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
