【裁判字號】    99,審交簡,14
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11182 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交
易字第539 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告鐘源德於本
    院民國99年1 月11日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    證據相符，並有內政部警政署國道公路警察局98年2 月19日
    公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙附卷可稽（參見第2397號偵查卷第49頁），足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。爰審酌被告過失之程度，被害人甲○○所受傷害之程度，
    及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並已先行給付新臺幣
    20萬元予被害人甲○○賠償其所受之損害，有本院卷附中國
    信託新臺幣存提款交易憑證影本1 紙可資參佐，兼衡被告之
    品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告雖曾於92年間，因妨害兵役案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度桃簡字第381 號判決處有期徒刑2 月，緩刑3 年
    確定，惟因緩刑期滿未經撤銷緩刑，視為未受有期徒刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，此次因
    一時失慮致罹刑章，惟事後已知坦承犯行，並已先行賠償被
    害人甲○○如上之損害，其經此偵審程序及科刑教訓後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
