【裁判字號】    99,交聲,70
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第70號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年12月9 日所為之處分（北市裁催
字第裁22-AH0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
壹仟貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    10月20日下午1 時11分許，騎乘車牌號碼BAU-721 號重型機
    車，在臺北市○○○路○ 段39號東向處，經警舉發有「汽車
    駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    （原處分漏載第1款）之規定，裁處罰鍰1,800元。
三、聲明異議意旨略以：伊經常騎機車行經上開路段，知該路段
    有測速照相偵測，故行駛時會特別小心以免超速，當時伊時
    速應僅約40公里，並未超速，是以此不服聲明異議，並希望
    以最低金額裁處，且以分期付款繳納云云。
四、經查，異議人駕駛車牌號碼BAU-721 號重型機車，於96年10
    月20日下午1 時11分許，行經臺北市○○○路○ 段39號前之
    行車速限為時速50公里路段，以時速為67公里之速度超速行
    駛，超過規定之最高時速17公里，經警以固定式之科學儀器
    拍照取得證據，並以異議人即機車所有人為被通知人製單逕
    行舉發，此有舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份、
    舉發照片2 張在卷可證（見本院卷第6 頁、第18頁），而本
    件採證之雷達測速測速儀運作正常一情，業經證人即舉發本
    件之臺北市政府警察局南港分局交通分隊員警乙○○到庭證
    稱無訛等語（見本院卷第13頁至第14頁），而該等照相設備
    於96年7 月6 日檢定合格，其有效期間至97年7 月31日止，
    亦有經濟部標準檢驗局檢定合格證書1 紙在卷可佐（見本院
    卷第16頁），是該雷達測速儀之準確性應無疑義，所測得之
    異議人上開行車時速應屬真實可信，堪以認定。是異議人確
    有於上開時、地違規之事實，應甚明確，其上開所辯委無可
    採。
五、綜上所述，本件違規事實明確，堪予認定，原處分機關據以
    裁罰，固非無見，惟本件應到案日期為96年12月7 日，異議
    人已於96年11月13日向原處分機關表明不服，有前揭舉發通
    知單、異議人陳述書在卷可稽（見本院卷第6 頁、第8 頁）
    ，異議人並未逾越應到案日期，依道路交通管理處罰條例第
    40條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，應裁
    處異議人罰鍰1,200 元，始為適法，原處分機關竟對異議人
    裁處罰鍰1,800 元，顯有違誤。是本件聲明異議雖無理由，
    惟原處分既有前揭違法不當之處，即屬無法維持，而應由本
    院予以撤銷，裁處如主文第2 項所示之處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
