【裁判字號】    99,審簡,91
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1599號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審訴字第896 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（驗餘淨重零點零伍貳
陸公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因所用之空包裝袋壹個沒收。
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（驗餘淨重零點零伍貳陸
公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因所用之空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第22行
    至第23行所載「經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第832 號
    判決處有期徒刑1 年4 月」等文字，應更正為「經臺灣板橋
    地方法院以98年度訴字第832 號判決處應執行有期徒刑1 年
    4 月」；(二)起訴書證據清單暨待證事實欄編號四所載「交通
    部民用航空局航空醫務中心98年9 月2 日航藥鑑字第098458
    0 號毒品鑑定書1 份」等文字，應更正為「交通部民用航空
    局航空醫務中心98年9 月10日航藥鑑字第0984580 號毒品鑑
    定書1 份」；(三)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國98年8 月27日晚上9 時許，在臺北市北投區石牌捷運
    站廁所內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於同年月日某時許，在臺北縣板橋市○○街18巷8 號5
    樓之1 ，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於98年8 月28日下午6 時許，在臺北市○○區○○街2
    段與石牌路2 段路口，因行跡可疑，為警攔查，甲○○於有
    偵查犯罪職權之公務員發覺上開施用毒品犯行前，主動交付
    其所有藏於牛仔褲口袋內之海洛因1 包（驗餘淨重0.0526公
    克），向該員警自首而接受裁判。(二)上開犯罪事實，業經被
    告於本院準備程序期日坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，並有臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液
    送驗紀錄簿1 紙附卷可佐，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命進而施用，其施用前後持有海洛因及施用前持有甲基安非
    他命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各
    罪，為累犯，均應依法加重其刑。本件被告於上開查獲地點
    ，因形跡可疑，於警方欲盤查其身分時，即主動交出牛仔褲
    口袋內之海洛因等情，有卷附之臺北市政府警察局北投分局
    刑事案件移送書及98年8 月28日調查筆錄各1 份在卷可稽（
    見偵查卷第1 頁、第6 頁），足認在警方雖依經驗主觀認其
    不無可能涉嫌犯罪，但僅憑被告見警顯露神情緊張之狀態，
    顯尚乏確切之根據足對被告為合理懷疑，被告即主動將持有
    之毒品交出而自白其施用毒品，並接受裁判，應認符合自首
    之要件，就施用第一級毒品部分依法減輕其刑，並先加後減
    。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」
    之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒
    方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認
    僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另
    參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成
    癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高
    （以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72
    至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施
    用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修
    正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯
    行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案
    被告雖曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於95年12月11日停止戒治視為執行完
    畢，復因施用毒品案件，經同法院以98年度訴字第832 號判
    決處應執行有期徒刑1 年4 月，並經臺灣高等法院以98年度
    上訴字第2155號判決、最高法院98年度臺上字第4992號判決
    駁回上訴確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列
    各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告
    具有「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用第一、二級
    毒品各1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    及其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑。又被告行為時，刑法第41條第8 項原規定：
    「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之。」其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自該解
    釋公布日起失其效力。嗣同條項於被告行為後之98年12月15
    日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。」並自98年12月30日起施行。經依刑法第2 條
    第1 項從舊從輕原則比較結果，以98年12月15日修正之刑法
    第41條第8 項之規定較有利於被告，故就上開所定應執行之
    刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（毛重0.254 公克，淨重0.054 公克，採
    樣0.0014公克，驗餘淨重0.0526公克），為被告本件施用毒
    品所剩之物，且在被告持有中，係查獲之第一級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬。至扣案裝盛上開海洛因所用之空包裝袋1
    個，具有防止毒品裸露、散逸之功能，與毒品無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事，且屬被告所有，供犯本件施用海
    洛因所用之物，業據被告於偵審中供承明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條
前段、第41條第1 項前段、修正後刑法第41條第8 項、刑法第51
條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
