【裁判字號】    99,審簡,56
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11133
號、第11328 號）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第20302 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1740號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書及併辦意旨書之記載（如
    附件起訴書及併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)甲○○雖
    可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3 月中旬某
    日，在桃園縣中壢市內壢火車站附近某便利商店內，將其將
    其所有之中壢建國路郵局帳號00000000000000號帳戶及新光
    商業銀行桃園分行（下稱新光銀行）帳號0000000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼均提供予姓名年籍均不
    詳之成年男子，供其所屬詐騙集團成員使用。嗣經該詐騙集
    團成員先於同年4 月11日下午4 時許以電話向丁○○佯稱其
    先前網路購物之匯款方式誤設為分期付款，須依指示操作以
    便解除云云，致丁○○陷於錯誤，於同日下午5 時37分許、
    43分許、45分許及47分許依詐騙集團成員指示操作自動櫃員
    機分別將新臺幣（下同）14,997元、10,464元、10,754元及
    5, 656元轉入甲○○前開新光銀行帳戶；該詐騙集團成員復
    分別於同年月12日下午9 時許、下午10時許以相同手法詐騙
    乙○○、丙○○，致乙○○與丙○○均陷於錯誤，分別於同
    年月12日下午10時13分許、34分許，將15,015元、14,370
    元轉入甲○○之前開中壢建國路郵局帳戶，上開款項旋均遭
    提領一空。(二)又本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年
    1 月15日準備程序中供認不諱，核與起訴書、移送併辦意旨
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人乙○○、丙○○及丁○○等之財物，係一行為而觸
    犯3 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供郵局及
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，本件被害人乙○○等受詐騙而匯入被告帳戶之金額達
    71,256元，且被告於本院審理中已坦承犯行，態度良好，惟
    並未賠償被害人等之損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告所有之中壢建國路郵局（帳號：0000000-0000000 號）
    及新光商業銀行桃園分行（帳號：0000000000000000號）帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
