【裁判字號】    97,消債更,701
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第701號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人民國97年之綜合所得稅各類所得資料清單、最新財產
   歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保資料表。
2、債務人配偶陳歆岡96、97年之綜合所得稅各類所得資料清單
   、最新財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保資料表。
   並提出薪資證明文件，說明其目前工作及收入狀況。
3、債務人子女陳韋中、陳思嘉之最新財產歸屬資料清單。
4、自98年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出），不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清
   單或扣繳憑單代替。
5、說明債務人戶籍地與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地
   之房地為何人所有及目前使用狀況。
6、房貸金額繳納證明，並說明所居住房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔房貸金額及相關居住費用，並提出所有居住成員
   收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（
   向繳費單位申請）。
7、據台新國際商業銀行股份有限公司於98年9 月9 日來函告知
   ，債務人已與全部債權銀行成立個別協商一致性方案，債務
   人應據實說明與各家債權銀行之個別協商情形，並提出個別
   一致性方案協議書及債務人具有因不可歸責於己之事由，致
   履行一致性協商方案顯有重大困難之釋明性證據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
