【裁判字號】    99,審簡,97
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14098
號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2171號），
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前於民國93年
    間，因公共危險案件，經本院以93年度簡字第210 號判決處
    有期徒刑5 月確定，於民國94年4 月22日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，明知周彥琳（另由檢察官偵查中）所有
    引擎號碼5SK-223019號普通重型機車上，所懸掛之車牌號碼
    為AZA-492 號之牌照1 面係來路不明之贓物（該AZA-492 號
    車牌連同所屬機車為甲○○所有，於94年間之某時，在臺北
    市○○區○○街161 巷遭竊），竟於96年7 月至9 月間之某
    日，在位於臺北縣五股鄉○○○路187 之7 號「登峰造極有
    限公司」內，以新臺幣15,000元之代價，連同上揭機車之車
    身，向周彥琳故予買受。迄98年10月8 日上午7 時許，乙○
    ○騎駛上揭懸掛之車牌AZA-492 號牌照之普通重型機車，行
    經臺北縣淡水鎮○○路180 巷7 弄39號前，為警查獲。(二)證
    據部分補充：車籍查詢- 基本資料詳細畫面影本2 紙及車輛
    失竊查詢資料影本2 紙。(三)被告於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告因一時失慮，購買他人失竊之贓物，致使被害人追償困
    難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好及贓物車牌價值不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
