【裁判字號】    99,法,4
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人力鋼社會福利慈善基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人力鋼社會福利慈善基金會捐助章程准予補充變更如附件
修正後條文欄第四條至第六條、第八條至第十一條、第十三條、
第十四條、第十六條至第二十一條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人力鋼社會福利慈善基金會
    之董事長，茲因該法人捐助章程有組織不完全，重要之管理
    方法不具備之處，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民
    國98年11月20日經第2 屆第5 次董事會決議修正捐助章程如
    附件所示，並經行政院內政部98年12月29日內授中社字第09
    80701002號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更章程等語
    ，並提出內政部函、第2 屆第5 次董事會會議記錄、捐助章
    程、修正前後對照表、法人登記證書等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。
三、經查，聲請人聲請准予財團法人力鋼社會福利慈善基金會捐
    助章程如附件「修正後條文」欄第4 條至第6 條、第8 條至
    第11條、第13條、第14條、第16條至第21條所示部分，核與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，是其此部分變更章程之聲請，應予准許。
四、次按有關財團法人設立宗旨之變更、增訂業務範圍及財團目
    的事業之變更，均屬財團目的之變更，並無涉及財團之組織
    及管理方法之事項；而財團目的之變更，屬財團設立時應登
    記之事項，其變更乃財團主管機關之許可事項，財團於取得
    主管機關之許可後，得逕向該法人事務所所在地之地方法院
    登記處聲請變更登記，而非屬民法第62條、第63條之聲請法
    院民事庭為章程之必要處分或變更組織之事項；又事務所固
    為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要
    記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，僅生法
    人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與捐助章
    程之變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至第63條、
    第65條、非訟事件法第85條等規定自明（司法院86年11月13
    日秘臺廳民三字第21392 號函意旨參照）。
五、經核，聲請人聲請變更財團法人力鋼社會福利慈善基金會捐
    助章程中，修正後條文第3 條部分，係屬財團目的之變更，
    而修正後條文第1 條、第2 條部分，亦僅為法人名稱及事務
    所地址之修改，均非屬上揭組織不完全或重要管理方法不具
    備之情形，亦不符為維持財團之目的或保存其財產之要件。
    至修正後條文第7 條、第12條、第15條、第22條至第23條部
    分，顯屬文字、條項次序之修正，均屬無庸法院裁定許可之
    事項，故聲請人此部分聲請不予准許。從而，揆諸上開說明
    所示，上開修正後條文部分僅須辦理變更登記即足，而毋庸
    向本院聲請變更捐助章程。故聲請人此部分聲請，於法不合
    ，不應准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
