【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第98號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第
十四期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3044號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣300 萬元之中央政府建設公債89年度甲類第
    14期債票為擔保，並以本院96年度存字第2317號提存事件提
    存在案。茲因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，訴訟業
    已終結，並依法聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，聲請人爰依法聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨其確定證明書、行使權利聲請狀、未行使權利
    函等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
