【裁判字號】    98,聲判,74
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第74號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
代  理  人  崔駿武律師
被      告  乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於民國99年
1 月14日所為之裁定（98年度聲判字第74號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於交付審判之裁定，得提起抗告；
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項、
    第5 項定有明文。又裁定得否抗告，為法定事項，非法院所
    得變更，亦非法院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗
    告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱誤載為「得抗告」之
    記載，亦不發生法律上之效力（最高法院（最高法院69年度
    臺抗字第137 號判例、91年度臺抗字第427 號裁定參照）。
二、經查，本件原裁定係駁回聲請人即告訴人甲○○聲請交付審
    判之裁定，依上揭規定，自不得抗告，而依前述亦不因前開
    裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出
    抗告狀」文句，即更易其不得抗告之性質，抗告人就本件不
    得抗告之裁定提起抗告，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
