【裁判字號】    99,審簡,94
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第94號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第8958號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度士簡字第807 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第97號），本院裁定認仍
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表一
所示商標圖樣之手提袋肆個、購物袋肆個及小手提袋貳個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書關
    於被告甲○○違反商標法部分之記載（如附件聲請簡易判決
    處刑書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○與真
    實年籍不詳之大陸地區成年男子徐沖（未據起訴）均明知如
    聲請簡易判決處刑書附表一所示之商標圖樣，係日商超級設
    計股份有限公司（下稱超級公司）向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊取得商標專用權（註冊號數、指定使用之商品及專
    用期限均詳如聲請簡易判決處刑書附表一所載），尚在專用
    期間內，且未得商標權人之同意，不得於同一之商品，使用
    相同或近似於其註冊商標之商標圖樣，而致相關消費者有混
    淆誤認之虞，竟共同基於販賣仿冒商標商品之犯意，自民國
    98年1 月間起，由甲○○在其位於臺北市○○區○○街1 段
    32號住處，上網連線至雅虎奇摩拍賣網站及露天拍賣網站，
    以甲○○所申請之帳號「babyangeltw 」、「amyten1980」
    及徐沖所申請之帳號「rootote555」，架設「敗家女購物天
    堂」及「良品包子舖」拍賣網頁，刊登由徐沖自大陸地區
    郵寄提供起標價格每件新臺幣（下同）280 元至1,000 元不
    等之拍賣其上印有超級公司如聲請簡易判決處刑書附表一所
    示註冊商標圖樣之仿冒手提袋、購物袋、小手提袋等物品之
    訊息，供不特定人上網競標選購，以此方式公開販賣、陳列
    上揭仿冒商標商品，並留下其個人名義所申辦之中華郵局帳
    號00000000000000號帳戶供買家匯款，甲○○則自販售價抽
    2 成後，再將貨款匯予徐沖。嗣超級公司之臺灣總代理蒂欣
    有限公司發覺有異，於98年3 月17日向「babyangeltw 」拍
    賣帳號賣家以每只380 元之代價，購入棕櫚葉、豹紋圖樣之
    購物袋各1 只，同日向「rootote555」拍賣帳號賣家以470
    元（含運費90元）之代價，購入餐盤圖樣之購物袋1 只，經
    送鑑定認係仿冒商品後報警處理，於98年5 月21日下午3 時
    許，為警持本院法官核發之搜索票在甲○○上址住處查獲，
    並扣得仿冒超級公司如聲請簡易判決處刑書附表一所示商標
    圖樣之手提袋4 個、購物袋4 個、小手提袋2 個等物。(二)上
    開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。被告意圖販賣而利用網路陳列仿冒商品之低度行為，為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本
    件被告販賣仿冒他人商標商品之行為，係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。
    被告甲○○與徐沖間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告為圖營利而侵害他人商標權，漠
    視保護智慧財產權之法令規範，所販賣仿冒商品之數量不多
    ，且犯後已知坦承犯行，態度良好，並與被害人超級公司達
    成和解，有和解協議書1 份附卷可佐，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟
    犯後已知坦承犯行，且與被害人超級公司達成和解，被告經
    此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表一所
    示商標圖樣之手提袋4 個、購物袋4 個及小手提袋2 個，均
    係被告犯商標法第82條之罪所販賣及陳列之物，業據被告於
    檢察官偵查中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83
    條規定宣告沒收。至扣案電腦主機1 臺，並無證據證明與本
    件犯罪有關，另被告匯款予徐沖之第一商業銀行匯出匯款賣
    匯水單1 紙，亦僅係用以證明被告有將販賣仿冒商標商品所
    得貨款匯予共犯徐沖之書面證據，並非被告所有供本件販賣
    仿冒商標商品所用之工具，故均不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
