【裁判字號】    99,審交易,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審交易字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16048 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月15日下午4 時許
    ，在臺北縣八里鄉○○路○ 段之某工廠內，飲用摻水之高粱
    酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚上7 時許，先駕駛車牌號碼7262-DU 號之自用小客車返
    回臺北縣八里鄉○○路○ 段369 之2 號住處後，又於翌日（
    16日）早上6 時許，駕駛上揭車輛外出，沿臺北縣八里鄉○
    ○路由西往東方向行駛，本應注意車前狀況，隨時必要之保
    持安全措施，且依當時天候晴、晨光、為柏油道路，又雖路
    面乾燥、然無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於同日上午6 時10分許，行經臺北縣八里鄉○○路
    與荖阡坑路交岔路口，適有由告訴人甲○○（與告訴人丙○
    ○合則稱告訴人2 人，分則逕稱其姓名）駕駛車牌號碼3898
    -GV 號之自用小客車（搭載丙○○），沿臺北縣八里鄉○○
    路由北往南方向行駛，竟遭被告駕駛之上揭車輛撞擊，致甲
    ○○受有右側肋骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷、右腿挫傷之傷害
    ，丙○○則受有雙眼結膜異物、雙眼角膜表層損傷之傷害，
    被告駕駛之上揭車輛進而撞擊由黃德旺駕駛之車輛。經警前
    往處理，將被告送醫，對之抽血檢驗，測得被告血液中所含
    酒精濃度高達243.7 MG/ DL（換算呼氣酒精濃度高達每公升
    1.21毫克）（被告所涉犯公共危險部分由本院另案審結）。
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人2 人成立調解，
    有調解筆錄可憑，告訴人2 人並具狀撤回對被告之告訴，復
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
