【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第118號
原      告  南埔矽砂建材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明
    文。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由
    發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
    人提起異議之訴，強制執行法第14條第1 項前段亦有明文。
    是以提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由該法
    明定此類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄。
二、本件原告訴請被告塗銷原告所有坐落如附表所示之抵押權登
    記，核屬因不動產之物權而涉訟，揆諸前揭規定，自應專屬
    不動產所在地之臺灣苗栗地方法院管轄。又原告對被告提出
    債務人異議之訴，訴請撤銷臺灣苗栗地方法院98年度司執字
    第1583號強制執行程序部分，依上開規定，亦應由臺灣苗栗
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，要屬違誤，
    爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、至原告訴請確認債權不存在部分，兩造雖就挖土機買賣所生
    之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，有原告提出之附條件
    買賣契約書第14條可稽。惟查，該部分訴訟與原告訴請塗銷
    抵押權及債務人異議之訴部分，經濟目的核屬相同，且為避
    免裁判矛盾，自不宜分別移送不同法院審理。是本件自應移
    送專屬管轄之臺灣苗栗地方法院，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
