【裁判字號】    99,審簡,113
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第905
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第89號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充並更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第5 行
    所載「0000000000號」等文字，應更正為「0000000000000
    號」；(二)起訴書犯罪事實欄一第10行至第11行所載「360 萬
    3,408 元」等文字，應更正為「359 萬3,368 元」；(三)被告
    於本院準備程序中自白犯罪，核與起訴書所載證據符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿化」及洪梓隆等詐騙集
    團成員間就詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告參與詐騙集團擔任「車手」，共同詐
    騙並提領被害人匯入詐騙帳戶內之金錢，增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，危害財產財物交易安全，本
    件被害人受詐騙而匯入該詐騙集團帳戶之金額高達新臺幣（
    下同）359 萬3,368 元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、
    態度良好，並與被害人甲○○於本院審理中當庭達成調解，
    被告並承諾賠償被害人甲○○6 萬元之部分損害，有本院民
    國99年1 月27日刑事附帶民訴事件調解筆錄影本1 份附卷可
    稽（附於本院卷第22頁），兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
