【裁判字號】    99,審簡,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1534
2 號），暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第15355 號），經訊問被告後（98年度審易字第2299號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示各期限前給付如附表所示被害人如附表所
示之金額。給付方式：由丙○○於各期限前備妥現金，以報值掛
號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號
信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備
查考。
    事  實
一、丙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國98年9 月15日15時許，在臺北市○○區○○路74
    0 巷9 弄14號住處附近，將其不知情之母親即姜薛玉蘭所申
    設之聯邦銀行文林簡易型分行第000000000000號存款帳戶（
    下稱系爭帳戶）之提款卡及密碼，交付予姓名、年籍不詳之
    犯罪集團成員，供該犯罪集團作為存、提、匯款之用，以此
    方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。之後，該犯罪集團基
    意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列之犯行：
  (一)於98年9 月15日下午9 時43分許，以電話向甲○○佯稱：「
    先前先付款設定為分期付款，需依指示存款」，使甲○○陷
    於錯誤，依指示將新臺幣（下同）5 萬1000元存入前揭系爭
    帳號內。嗣甲○○察覺受騙報警，始知上情。
  (二)於98年9 月15日下午9 時許，以電話向乙○○佯稱：「先前
    先付款設定為分期付款，需依指示存款」，使乙○○陷於錯
    誤，依指示將2 萬2123元匯入前揭系爭帳戶內、2 萬9989元
    匯入賴仲倫（由臺灣士林地方法院檢察官另案偵辦）所申設
    臺灣中小企業銀行林口分行第00000000000000號帳戶內。嗣
    乙○○察覺受騙報警，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年1 月17日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    甲○○、乙○○警詢之指述及證人姜薛玉蘭警詢之證述相符
    ，復有聯邦商業銀行文林簡易型分行98年9 月30日 (98) 聯
    文林字第0072號函檢送前揭系爭帳戶之開戶基本資料及交易
    明細、自動櫃員機交易明細表、存摺影本等附卷可稽，足證
    被告所提供之系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，
    堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙如附表各編號
    所示之被害人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送
    併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第15355 號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告
    幫助詐欺罪部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自
    得予以審理。
三、爰審酌被告一時失慮，交付系爭帳戶，供不詳之詐騙集團使
    用，助長犯罪氣焰，惟其犯後於本院審理時已知坦承犯行，
    且於本院審理時承諾願依本院諭知之條件適度賠償被害人部
    分損失，認其已知悔悟，並酌本件犯罪所生之損害，及其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表一：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│甲○○    │貳萬元  │於99年2月28日以前給 │彰化縣員林鎮南興里11│
│          │        │付伍仟元。          │鄰員大路1段301巷3弄6│
│          │        ├──────────┤號                  │
│          │        │於99年4月30日以前給 │                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年6月30日以前給 │                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年7月30日以前給 │                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│乙○○    │壹萬元  │於99年3月30日以前給 │臺中縣神岡鄉豐洲村19│
│          │        │付伍仟元。          │鄰前寮路85號        │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年5月30日以前給 │                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
