【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度他字第1號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列原告與被告臺中市政府間訴訟救助事件，業經終局判決確定
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後 7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「准予訴訟救助者
    ，暫行免付訴訟費用。」，行政訴訟法第 98條及第103條分
    別定有明文。準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起
    訴或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應
    負擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院
    裁定准予訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或
    訴訟未經裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告因社會福利事件，原告不服內政部中華民國 98年3
    月31日台內訴字第0980046971號訴願決定，提起行政訴訟，
    按行政訴訟法第 98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下
    同）4,000元，惟經本院依原告聲請以98年度救字第5號裁定
    准予訴訟救助在案，依同法第 103條規定，原告暫免繳納上
    開裁判費。嗣上開訴訟事件經本院於 98年12月9日以98年度
    訴字第246號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔，並於 99
    年1月4日確定在案。是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳
    納之訴訟費用計裁判費4,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
