【裁判字號】    99,交簡,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
505號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度交易字第14號），判決如下：
    主  文
乙○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「傷重不治死亡」，應
    補充為「傷重不治死亡。乙○於肇事後，未經司法警察機關
    發覺前，即於警員前往現場處理時在場，並向警方自首而受
    裁判」；其證據除「被告乙○於本院行準備程序時認罪之自
    白」、「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    影本1份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    其於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即於警員前往現場
    處理時在場，並當場向警方承認為肇事人，有臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1份附卷可佐，足
    認被告係自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。本院審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，業與被害人家屬甲○○達成和
    解，有和解書1份附卷可稽，衡其經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
