【裁判字號】    99,中簡,340
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7 、8 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 列「重型機車1 輛，期間1 日」補充
    「重型機車1 輛及附加之安全帽2 頂、機車大鎖1 付、機車
    鑰匙1 支、鎖的鑰匙1 支、機車行照等物，期間1 日。」及
    第10列「並作為日常代步使用。」補充「並作為日常代步使
    用，後於同年月31日18時30分許，經慶鴻公司員工發現取回
    機車1 輛，其餘安全帽等附加物尚未取回。」及第17列「並
    作為日常代步使用。」補充為「並作為日常代步使用，嗣98
    年12月20日為警查獲。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。被告所犯2 次侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    上字第540 號判處有期徒刑4 月，於民國97年10月14日易科
    罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告有上開詐欺前科，仍不知改過
    向上，以正當方式取得財物，而貪圖不法利益，將其持有告
    訴人之機車占為己所有，造成告訴人財產上損失，誠屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔改，及其犯罪動機、機車之
    價值及所造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告經濟狀況及智識程度等情（見
    警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                   臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
