【裁判字號】    98,司家聲,95
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第95號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請終止與已故收養人丘榮山之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○與丘榮山間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○（女、民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）為丘榮山（男、民國前1年
    3月19日生）、鄧秋梅（女、10年3月24日生）之養女。聲請
    人因求職需要被丘榮山與鄧秋梅收養，而養父丘榮山於86年
    12月31日死亡，聲請人欲回復本生家庭之姓氏，並於99年1
    月18日與養母鄧秋梅合意終止收養關係，爰依民法第1080條
    之1第1項之規定，聲請許可終止聲請人與養父丘榮山之收養
    關係等語。並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、收養人之繼承
    系統表等為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利益，
    應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之終止
    影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者，得
    不予許可。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本2件、
    除戶戶籍謄本3件為證。而聲請人於78年11月15日因工作需
    要而出養給丘榮山及鄧秋梅，惟其與本生家庭保持密切往來
    ，且未繼承丘榮山之遺產等情，此有聲請人到庭陳述甚詳，
    復據證人即收養人之三子丘洪昌到庭陳稱：養家有三子二女
    ，其同意本件終止收養；證人即被收養人之胞弟鄭文訓到庭
    陳稱：對本件終止收養沒有意見等語（本院98年11月26日訊
    問筆錄參照）。又聲請人之生父鄭江河、生母鄭吳寬分別於
    62年9月28日、74年8月9日死亡，有除戶謄本在卷可稽。是
    本件終止收養動機既無不當，且收養人丘榮山尚有其他直系
    血親卑親屬存在，終止本件收養，對於丘榮山並無特別不利
    益，是本件聲請人聲請終止其與丘榮山之收養關係，應無顯
    失公平之情形，聲請人之聲請為有理由，應予允許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元（需附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
