【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，先後經臺
    灣嘉義地方法院及本院判決確定如附表編號1至3所示，應依
    刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑。所定應執行刑逾有
    期徒刑6月以上者，併請參照司法院大法官釋字第662號解釋
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、上列受刑人甲○○因犯詐欺罪，業經臺灣嘉義地方法院及本
    院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定等事實，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
