【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因98年度重訴字第3508號殺人案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因殺人案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，於98年10
    月15日裁定羈押，嗣因羈押期滿，惟前項羈押之情形仍然存
    在，且有逃亡之可能，非予羈押顯難進行審判，有繼續羈押
    之必要，乃於民國99年1月15日再裁定延長羈押二月在案，
    有本院卷宗在卷足稽。
二、聲請意旨略以：被告於98年8月20日事發時左手腕及手指受
    有嚴重傷害，惟被告自98年8月25日被移送至今無法就醫複
    診，造成被告左手指前臂尺神經及尺動脈斷裂，經由韌帶縫
    合手術後，仍須觀察複診及進行復健，因羈押於看守所後無
    法就醫復健，現被告左手掌部分肌肉已呈現萎縮狀態，恐因
    延誤醫治造成手掌癱瘓，故有具保就醫之需求：又被告與妻
    子離異後，家中僅剩年邁母親及二名幼子，並以被告為家中
    經濟支柱，自被告羈押後，家中經濟陷入困境，是被告請求
    具保停止羈押以返家對母親及幼子為撫養照顧，被告無逃亡
    之虞，交保之後定會準時到庭云云。
三、查本件被告因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    二百七十一條第一項殺人罪之犯罪嫌疑重大，所其所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，並有
    逃亡之可能；再者，被告雖承認有殺人之犯行，惟就犯罪情
    節、事發經過之陳述與證人所述尚有出入，本案仍有疑點須
    待被告釐清，且被告所罹患疾病經本院函詢臺灣臺中看守所
    ，經特約醫師回覆結果認為：被告係左手尺神經斷裂及左尺
    動脈斷裂肌肉萎縮指端孿縮，依其情形確實需要持續復健，
    雖臺灣臺中看守所無復健設施，但依規定得予被告申請自費
    外醫門診治療，此有臺灣臺中看守所99年1月20日中所衛字
    第0990000305號函可稽。亦即被告可依規定申請自費外醫門
    診治療，尚無須停止羈押保外就醫，至被告其餘聲請意旨均
    與本件羈押原因無關，且被告家中如確陷入困境，可向政府
    相關單位請求協助，是本院認被告所為上開具保停止羈押之
    聲請，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
