【裁判字號】    98,司養聲,177
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第177號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年十月二十一日收養乙○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女、民國44年
    10月26日生）為聲請人即被收養人乙○○（女、68年1月16
    日生）之父陳逢炳之配偶，收養人與被收養人於98年10月21
    日簽訂收養契約，由收養人收養被收養人。被收養人之生父
    、生母均歿，而被收養人尚有其他兄弟，故收養人與被收養
    人訂立收養契約，對本身父母並無不利之情事，為此依民法
    第1079條第1項規定聲請本院認可。並提出收養契約書、收
    養人及被收養人之戶籍謄本、被收養人生父、生母之除戶謄
    本、被收養人之在職證明及財產證明、收養人及被收養人之
    健康檢查資料等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養。子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對
    子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕
    同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同
    意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條
    件或期限。收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有
    無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認
    可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約
    成立時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此有
    民法第第1074條第1款、第1076條之1、第1079條、第1079條
    之2、第1079條之3定有明文。
三、經查：本件被收養人乙○○係滿20歲之成年人，其與收養人
    甲○○間，確有收養之合意，上開收養契約已合法成立，亦
    無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，有
    上開證據足憑，復經收養人及被收養人到庭陳明收養、被收
    養之意願（本院98年11月20日、同年12月18日訊問筆錄參照
    ），另被收養人之生父、生母均歿，有除戶謄本在卷可憑。
    本院審酌收養人自與被收養人之生母結婚後即與被收養人同
    住，彼此間感情深厚；再者，本件收養並未尊卑失序，被收
    養人認同收養人母親之角色等情狀，本件收養符合收養人與
    被收養人之利益。又被收養人之生父母已歿，被收養人尚有
    一胞兄得以繼承香火，此亦據被收養人到庭陳述甚明，足認
    其收養關係成立對其本生父母並無不利。此外，本件復查無
    其他民法第1079條第2項情形。揆之上開說明，聲請人之聲
    請為有理由，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  家事法庭       司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                                 書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
