【裁判字號】    98,監宣,37
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度監宣字第37號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人丙○○（女
    、47年2月18日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之配偶。相對人於98年3月30日因腦中風，經腦部手術後，
    精神仍有障礙，雖屢經延醫診治均不見起色，致其不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰聲
    請對其為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之配偶，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為
      真實。則聲請人得為本件監護宣告之聲請人應可認定。
（二）本院依民事訴訟法第602條第1項前段規定，於鑑定人即維
      新醫院吳俊穎醫師前訊問相對人，相對人無回應（見本院
      99年1月27日訊問筆錄）。又鑑定人吳俊穎醫師鑑定結果
      認：相對人過去無特殊病史，自98年3月30日腦出血後送
      至台中榮總就醫，曾腦部開刀，目前意識不清，對叫喚無
      反應，四肢癱瘓，生活無法自理；對外界之反應、思考能
      力、自己行為利害得失之意思能力缺失；認知、理解判斷
      能力缺失；無自我照顧能力，且接受治療後回復可能性極
      微，相對人是精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表
      示或受意思表示，不能辨識其意思表示，建議監護宣告等
      語（見本院前開訊問筆錄）。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具遺產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具遺產清
      冊之人，併此敘明。
（二）相對人之父母均已年邁，不適任相對人之監護人；聲請人
      為相對人之配偶，與相對人有子女即長女巫珮君（女、71
      年3月24日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
      次女巫承穎、長子巫佳哲3人，均已成年；聲請人、巫珮
      君、巫承穎、巫佳哲及相對人之妹巫真均同意推舉聲請人
      為相對人之監護人，由乙○○為開具財產清冊之人等事實
      ，有戶籍謄本、親屬系統表、親屬團體會議推定監護人說
      明書及本院99年1月27日訊問筆錄等在卷可證，自均堪信
      為真實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由聲請人丙○○任相對人之監護
      人，最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙
      ○○為相對人之監護人，並指定乙○○為會同開具遺產清
      冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    家事法庭     法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                 書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
