【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第200 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜等伍罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，經本院分別以98
    年度易字第2370號、98年度訴字第2859號判決判處如附表所
    示之刑，並均經分別確定在案，其中編號1 至3 號竊盜等罪
    及編號4 、5 號竊盜等罪經本院98年度易字第2370號、98年
    度訴字第2859號判處應執行刑為有期徒刑1 年1 月、1 年4
    月確定，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
