【裁判字號】    99,補,158
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第158號
原      告  台億水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
當事人與被告有鴻營造股份有限公司間給付工程款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,
758,184元，應徵第一審裁判費新臺幣18,721元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
