【裁判字號】    99,司促,4102
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4102號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。另按本票應記
    載發票年、月、日，票據法第120條第6款亦有明定。
二、本件債權人聲請意旨略以：債權人持有債務人所簽發之本票
    9紙，且債務人不慎將發票日誤載為到期日，而到期日未載
    ，債權人屢次催討，竟不獲付款等語。查，本件債權人係純
    依票據關係聲請發給支付命令，惟其據以請求之本票，並未
    記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽，該票據法律
    關係尚未成立，無從行使票據權利，債權人之請求無理由，
    應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
