【裁判字號】    98,司養聲,221
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第221號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年十二月八日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如收養人甲○○（女、民國○○○年○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人
    乙○○（男、五十五年十二月十五日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、生父母均歿）提出之聲請狀所載
    。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、配偶同意書、
    收養人及被收養人戶籍謄本、除戶戶籍謄本、健康證明書、
    財產證明等證物為證。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養
    並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務
    或不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情
    事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
