【裁判字號】    98,交訴,364
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二六九六九號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○原將車牌號碼九五九八－ＦＹ號自用
    小客車（車主為吳家華）停放在臺中市○○路近大信街口，
    由漢口路往西屯路之方向。其於民國九十八年九月二十一日
    晚間十一時五十五分許，駕駛前開自用小客車，理應注意在
    劃有分向限制線之路段，不得迴車；及汽車起駛前，應並顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛及行人優先通行。而依當時情形，雖係在夜間，然
    視線良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然自上址
    迴車，未注意不得迴車之規定及左後方來車，適甲○○騎乘
    其所有之車牌號碼ＧＵ三－七五八號重型機車於通過上址前
    ，為閃躲前開汽車，避免碰撞之發生，因而緊急煞車致人車
    倒地後，受有頭部外傷合併左顳部挫傷、左手肘挫傷併擦傷
    及肢體多處擦傷等傷害。詎乙○○明知駕車肇禍致人受傷，
    竟萌生逃逸之犯意，未停留於現場處理或電請警消單位前來
    救護，反而駕車逃逸而去。幸經甲○○記下前開車牌號碼並
    報警處理後，發覺上開肇事車輛，始循線查獲（其涉刑法第
    一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    之公共危險犯行部分，另由受命法官獨任改依協商程序判決
    ）。因認被告謝明宗涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達
    成和解而給付賠償金額，並於本院九十九年一月二十一日訊
    問程序中當庭撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀及本院訊問筆
    錄各一份在卷可按，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
