【裁判字號】    99,中簡,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度中簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因違反職役職責案件，經國防部中
    部地方軍事法院以92年度臺審字第277號判處有期徒刑1年確
    定，於93年12月20日執行完畢。仍不知悛悔，其明知無力償
    還債務，為取得財物以變現，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年6月3日，向金鴻輪業有限公司（下稱金鴻公司
    ）佯稱欲以動產擔保附條件買賣之方式購買車牌號碼238-DR
    Y號重機車1部，致金鴻公司陷於錯誤，而與甲○○約定機車
    總價為為新臺幣（下同）6萬6500元，由甲○○將自備款600
    0元交付協辦車行，另6萬500元部分之餘款，分11期給付，
    每月1期，應自同年7月20日開始繳納，每期給付5500元，並
    在甲○○交付自備款6000元後，將上開機車交付予甲○○，
    甲○○於取得上開機車後，即拒不繳款，並旋於97年8月22
    日，將上開機車出售予不知情之第三人，並於同日繳交第1
    期款項5500元。嗣經金鴻公司屢次催討，甲○○均避不見面
    ，金鴻公司始悉受騙。
二、案經金鴻公司之法定代理人黃世忞訴由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據告訴代理人乙○○於偵查中指訴明確，
    並有動產擔保附條件買賣契約書、存證信函、電子公路監理
    網查詢單、切結同意書、本票影本及臺中縣政府營利事業登
    記證各1份在卷足憑。而據被告供稱：其購買上開機車時才
    剛失業；其因經濟困難，在繳付訂金6000元而取得上開機車
    後，並未於原定之97年7月20日之第一期款到期時，按時繳
    納，並隨即在97年8月22日即將上開機車出售，將機車出售
    後，亦因經濟困難，未再繳分期付款（除繳第一期款之5500
    元外）等語（見偵緝卷第41頁至45頁），顯見被告以分期方
    式購買上開機車時，明知其並無資力清償車款，且在取得上
    開機車後，隨即變賣獲取現金，復未將變賣機車之款項做為
    清償之用，其詐欺之意圖及犯意，甚為顯然。是以本案事證
    明確，被告詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告前於92年間，因違反職役職責案件，經國防部中部地方
    軍事法院以92年度臺審字第277號判處有期徒刑1年確定，於
    93年12月20日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其前於有期徒刑之執行完畢5年以內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正常途徑獲取財物
    ，以詐術使被害人交付財物，損及被害人財產權益，對社會
    治安所生危害非微，自應予以非難，被告事後雖應允清償尚
    欠被害人之5萬5000元部分，並表示願於98年12月12日前劃
    撥15000元予被害人，並於99年3月12日止清償完畢，然自案
    發迄今，被告亦僅於98年12月17、18、21、24、29及30日分
    別清償1000元（共僅清償6000元）等情，有金鴻公司98年11
    月16日、98年12月18日及99年1月6日之陳報狀各1紙及本院
    公務電話紀錄在卷足參（見偵緝字第36、46頁、本院卷第7
    至14頁），顯然未能依其承諾履行，尚難認被告有真摯之悔
    意，並考量被告之犯後態度、犯罪之動機、手段及目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條1項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
