【裁判字號】    99,中交簡,44
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4309號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院（下稱桃園地院）以92年度壢簡字第1308號判處有
    期徒刑6月確定，於94年4月6日執行完畢；另於94年間，因
    妨害公務案件，經桃園地院以94年度壢簡字第1196號判處有
    期徒刑4月確定；又因施用第二級毒品案件，經桃園地院以9
    4年度簡字第418號判處有期徒刑5月確定，上開2案經定應執
    行刑為有期徒刑8月，於95年7月12日執行完畢；又於97年間
    ，因施用第二級毒品案件，經桃園地院以97年度審易字第20
    53號判處有期徒刑7月確定，於98年11月6日執行完畢。詎猶
    不知警惕，於98年12月12日晚上10時許，在臺中縣太平市○
    ○路上某檳榔攤，飲用啤酒之酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OBH-799號重型機車上
    路。嗣於翌日（13日）凌晨零時35分許，行經臺中市○區○
    ○路太平橋時，因行車不穩為警攔查後，經於同日凌晨1時
    12分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每
    公升0.79毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並有職務報告、酒精測試紀錄單、刑法第一百八十五條之
    三之查獲後測試、觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.79毫克，已達道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參；另參酌被告飲酒後騎乘上開重型機車，有駕駛
    車行路徑有蛇行車身搖擺不定，操控力顯然欠佳；酒精測試
    時或訊問過程，並有語無倫次、言語含糊不清、意識模糊、
    注意力無法集中，其駕駛操控力顯然降低而非於正常狀態等
    情，亦有刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務
    報告附於警卷可按，綜上各情相互以參，足認係被告係因酒
    後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適騎車，故其當時
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於92年間，
    因施用第二級毒品案件，經桃園地院以92年度壢簡字第1308
    號判處有期徒刑6月確定，於94年4月6日執行完畢；另於94
    年間，因妨害公務案件，經桃園地院以94年度壢簡字第1196
    號判處有期徒刑4月確定；又因施用第二級毒品案件，經桃
    園地院以94年度簡字第418號判處有期徒刑5月確定，上開2
    案經定應執行刑為有期徒刑8月，於95年7月12日執行完畢；
    又於97年間，因施用第二級毒品案件，經桃園地院以97年度
    審易字第2053號判處有期徒刑7月確定，於98年11月6日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷足參，其於有期徒刑
    執行完畢後5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告對於
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒
    精濃度達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，且參被告前於90年間，先後因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，分別經臺灣新竹地方法院以
    90年度竹北交簡字第154號判處罰金新臺幣（下同）12000元
    、桃園地院以90年度壢交簡字第722號判處罰金2萬元確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事資料查註紀錄表各1份在卷可稽，而未能記取教訓
    ，復犯本案，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
