【裁判字號】    99,中交簡,151
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第55號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第55號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市北屯區陸光九村10巷92之4
                        號
                        居臺中市○○區○○路2段171號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍放縱己意，於民國99年1月4日23時許，在臺中市○○路與
    環中路口，與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於翌日（5日）0時25分許，騎乘車牌號碼TG
    G—908號之輕型機車自上開處所出發，欲至商店購買物品，
    而於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣
    於同日0時40分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段147號前時
    ，為警攔查盤檢，並發現其身上酒味甚濃，當場對其施以酒
    精呼氣濃度測試，測試值高達每公升0.95毫克，始偵悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有臺中縣警察局豐原分局潭北派出所酒後駕車公共危
    險罪當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片及車
    籍查詢-基本資料詳細畫面等附卷可稽。且按刑法第185條之
    3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55ＭＧ/Ｌ或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照），是被告犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        檢  察  官    陳  旻  源
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書  記  官    蕭  正  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
