【裁判字號】    99,補,162
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    回復土地原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第162號
原      告  甲○○
被      告  總瑩建設有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  龍億營造有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間回復土地原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣945,334元，應徵第一審裁判費新
臺幣10,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
