【裁判字號】    98,交易,718
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16528號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係臺中汽車客運股份有限公司（下稱臺中客運）之司
    機，平時以駕駛為業，係從事駕駛業務之人。於民國98年6
    月2日上午，駕駛車牌號碼006-FH號營業用大客車，自雲林
    縣北港鎮往臺中火車站方向行駛。嗣於同日11時10分許，行
    經國道一號公路189公里900公尺北向處，本應注意汽車行駛
    時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車在
    同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
    離。而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷及障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適有丙○○駕駛車牌號碼0399-MA號自用小客車搭載乙
    ○○，在同一車道行駛於甲○○之前方，甲○○因閃煞不及
    自後撞及丙○○駕駛之前揭自用小客車，丙○○所駕駛之前
    揭自用小客車先與在其左側由楊珮玲所駕駛車牌號碼X9-132
    1號自用小客車發生側撞，復自後撞及與其同在外側車道由
    黃金潤所駕駛車牌號碼HK-2535號自用小貨車，黃金潤所駕
    駛之前揭自用小貨車又自後撞及同在外側車道由張俊智所駕
    駛車牌號碼6851-UE號自用小客車，致丙○○受有頭皮、臉
    部之開放性傷口等傷害，乙○○則受有頭部外傷合併腦震盪
    、疑胸部鈍傷、右踝挫擦傷及左大腿鈍挫傷之傷害。
二、案經丙○○、乙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第三
    警察隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯罪事實，核與證人丙○○、乙
    ○○、楊珮玲、黃金潤、張俊智等證述情節相符（其等於偵
    查中之陳述係被告以外之人於審判外之陳述，惟係於偵查中
    向檢察官所為之陳述，並經渠等具結在卷，且觀其作成之時
    狀況，並無除顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之1
    第二項之規定，得作為證據），並有秀傳紀念醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）等在卷足稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告係台中客運之司機，駕駛該公司營業大客車營業為其職
    業，業據其供明在卷，被告係從事業務之人，核被告所為，
    係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，被告以一行
    為，致被害人丙○○及乙○○二人受有傷害，觸犯二罪名，
    係想像競合犯，從一重（對乙○○部分）處斷，爰審酌被告
    尚佳，未有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參
    犯後承坦不諱，節省司法資源，惟其因一己之失，致被害人
    二人受有傷害，且至今未賠償被害人之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284
    條第2項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
