【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第183 號、98年度執助字第2618號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經臺灣
    彰化地方法院於民國95年9 月28日以95年度交訴字第88號判
    決判處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年，於95年10月30日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即98年（聲請書誤載為97年）7
    月11日復故意犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於98年9 月
    22日以98年度苗簡字第644 號判決判處有期徒刑6 月，並於
    98年10月22日確定，受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，是認原宣告之緩刑對
    受刑人難收矯治之效，而有撤銷緩刑宣告之必要，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，受刑人甲○○自98年11月2 日起，即設籍於
    苗栗縣泰安鄉士林村馬拉邦46號迄今，有其個人基本資料查
    詢結果1 份在卷可稽，另受刑人甲○○現亦無在監在押之情
    形，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑，且
    本案並無任何證據證明受刑人目前所在地或其最後住所地，
    係在本院轄區內，聲請人漏未斟酌於此，誤向本院提出撤銷
    緩刑之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
