【裁判字號】    98,司養聲,224
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第224號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年十二月十一日收養乙○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國11年
    1月15日生）與成年已婚之被收養人乙○○（女、46年8月31
    日生）於98年12月11日訂立書面收養契約，由收養人收養被
    收養人，並經被收養人之配偶路復國同意。由於被收養人與
    收養人同住多年，相處融洽，被收養人之生父母均歿，被收
    養人尚有其他兄弟，故收養人與被收養人訂立收養契約，對
    本身父母並無不利之情事，為此依民法第1079條第1項規定
    聲請本院認可。並提出收養契約書、收養人、被收養人之戶
    籍謄本、被收養人生父母之除戶謄本、被收養人之財產證明
    、被收養人之體格檢查表、收養人之診斷證明書等為證。
二、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    (一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然
    不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不
    能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院
    聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第
    一項之同意，不得附條件或期限。收養應以書面為之，並向
    法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法
    定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其
    他重大事由，足認違反收養目的。又收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三人已取得之
    權利，不受影響，民法第1076條本文、第1076條之1、第
    1079條、第1079條之2、第1079條之3分別定有明文。
三、經查：本件被收養人乙○○係滿20歲之成年人，其與收養人
    甲○○間，確有收養之合意，上開收養契約已合法成立，亦
    無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，有
    上開證據足憑，復經收養人提出陳報狀及被收養人到庭陳明
    收養、被收養之意願，且經被收養人之配偶路復國同意本件
    出養，另被收養人之生父母均歿，有除戶謄本在卷可憑。本
    院審酌收養人與被收養人之父母為舊識，收養人隻身在台，
    無其他親屬，且年事已高，被收養人自幼即與收養人同住，
    現由被收養人照顧收養人之生活起居，被收養人願意照顧收
    養人晚年之生活，另徵之被收養人尚有其他兄弟得繼承香火
    ，亦有被收養人到庭陳述甚詳，是本件收養對收養人生父母
    及其家族亦無不利。再者，本件收養並未尊卑失序，且收養
    人與被收養人感情融洽，而被收養人亦認同收養人父親之角
    色等情狀，揆之上開說明，本件收養符合收養人及被收養人
    之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                 書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
