【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度執字第13562號、99年度聲減字第6
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載。有期徒刑
部分應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書二罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯二罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        刑事刑十三庭   法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                       書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
