【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第94號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，本院於民國99年1月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零伍佰壹拾捌元，及自民國九十
六年三月二日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年11月15日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之卡號：0000000000000000豐銀行
    信用卡。依約被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額。而依信用卡約定條款第15條約定，持卡人如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，
    以年息19.929%計算至清償日止，逾期清償即喪失期限利益
    。
    惟被告自96年3月2日起，即未按期清償，依約已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，尚欠本金570,518元及自96年3月2
    日起算之約定利息。前開款項，被告應負清償責任，屢經原
    告催討，均未獲置理。爰依約請求被告清償上開債務，並聲
    明如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，惟據其之前對支付
    命令裁定聲明異議狀略以：對利息、金額有爭議等語置辯。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
      、約定條款、欠款明細等件為證，被告對於原告主張之上
      開事實，已於相當時間受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，僅於異議狀泛稱對利息及數額有爭議，堪認原告
      之主張為真正。
（二）從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告為
      如主文所示給付，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
