【裁判字號】    99,中交簡,131
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4407號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年12月26日晚上10時許，在臺中市○○區○
    ○路1之10號其所任職公司附近之雜貨店內，飲用高粱酒之
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼853-CRF號重型機車上路。嗣於同日晚上10時50分許
    ，行經臺中市西屯區○○○路220之20號前時，因不勝酒力
    ，疏未注意車前狀況，不慎撞及對向車道由乙○○所騎乘之
    車牌號碼OBU-567號之重型機車，乙○○因而受有右手手肘
    擦傷傷害（甲○○過失傷害部分，未據乙○○告訴）而肇事
    。經警至現場處理，於翌日（27日）凌晨0時23分許，在臺
    中市警察局第六分局協和派出所內對甲○○施以酒精濃度呼
    氣測試，當場測得其數值達每公升0.54毫克，因而查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中之證述情節相符，復有職務報告
    、酒精測試紀錄單、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試
    、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、執行交通違規移置保管車輛通知單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照
    片等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。又次按體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸
    累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代
    謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通
    部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每
    小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推
    計算過程一文）。而查，被本案被告坦認於騎車前確有服用
    酒類之事實，嗣於98年12月26日22時50分許，因不慎撞及對
    向車道由乙○○所騎乘之車牌號碼OBU-567號重型機車而肇
    事，經警至現場處理，為臺中市警察局第六分局協和派出所
    員警於翌日（27日）0時23分許，測得其呼氣中酒精濃度值
    為每公升0.54毫克，有職務報告、酒精測定紀錄表各1份在
    卷足憑車禍當時距離呼氣酒精測試時間相距約1.5小時，依
    前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於開始駕車時，
    體內所含酒精濃度應為每公升0.6342毫克（計算式為：0.54
    MG/L +0.0628MG/Lx1.5=0.6342MG/L），其呼氣所含酒精濃
    度已逾道路交通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，已具相
    當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相
    關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之
    認定標準會議結論可參。再者，本案被告飲酒後騎乘上開機
    車，撞及對向車道由被害人乙○○所騎乘之車牌號碼OBU-56
    7號重型機車而肇事等情，足認被告因酒後受酒精影響致其
    注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.54毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，且參被告前於91年及95年間，先後因犯
    服用酒類、不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院分
    別以91年度中交簡字第757號判處拘役40日、95年度中交簡
    字第478號判處拘役50日確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑事資料查註紀錄表各
    1份在卷可稽，而未能記取教訓，再犯本案，惟念及犯後坦
    承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
