【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4186號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸捌公克）沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月；
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸捌公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於90年1月9
    日執行完畢釋放；又於90年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於
    90年11月14日執行完畢釋放；復於94年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1655號分別判處有期徒
    刑10月、5月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字
    第1705號判決，就施用第二級毒品部分，撤銷改判有期徒刑
    5月，另施用第一級毒品部分，則駁回上訴確定；另因轉讓
    第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第344號判處有期徒
    刑1年2月確定；上開3罪，嗣經減刑後分別減為有期徒刑5月
    、2月又15日、7月，並定應執行有期徒刑1年2月確定；於97
    年7月8日因假釋付保護管束出監，於97年8月30日因保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不思戒絕毒品
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月12日14
    時許，在臺中縣太平市○○○○街66巷2號住處，將海洛因
    加水後，以注射針筒抽取該混合液注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月12日中午12時許，在其上址住處，
    以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器點火燃燒生煙吸取煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月
    12日21時許，在臺中縣太平市○○路113巷29弄9號防火巷口
    ，因行跡可疑，為警盤查，當場扣得甲○○所有之第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.368公克）；嗣經其同意採集尿液
    送驗結果，確呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
      。
（三）行政院衛生署草屯療養院98年10月30日草療鑑字第098100
      0185號鑑定書1紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1655號分別判處有期徒刑10月、5月，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上訴字第1705號判決，就施用第
    二級毒品部分，撤銷改判有期徒刑5月，另施用第一級毒品
    部分，則駁回上訴確定；另因轉讓第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第344號判處有期徒刑1年2月確定；上開3罪，
    嗣經減刑後分別減為有期徒刑5月、2月又15日、7月，並定
    應執行有期徒刑1年2月確定；於97 年7月8日因假釋付保護
    管束出監，於97年8月30日因保護管束期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定各加重其刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.368公克）為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
