【裁判字號】    99,補,166
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第166號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鉅旺建設股份有限
    公司等發支付命令，惟其中被告丙○○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣769091元，應繳
          裁判費新台幣8370元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣7870元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
