【裁判字號】    99,中簡,75
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26840號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年9月26日下
    午3時許，利用其曾在臺中市○區○○路164號之廣擎天大樓
    擔任警衛之身分，進入該警衛櫃檯內，徒手竊取該大樓警衛
    甲○○擺放在該處置物櫃內之ASUS牌、F8SG型、序號88NOAＺ
    000000000號之筆記型電腦1臺（含讀卡機1臺、數位電視棒1
    個、耳機1個、滑鼠2個、電源線1條、散熱座1個、網路線1
    條、USB分接頭1個、保護套1個、手提袋1個及光碟36片）。
    得手後，旋即於同日下午3時38分許，將上開竊得之筆記型
    電腦1臺（含讀卡機1臺、數位電視棒1個、耳機1個、滑鼠2
    個、電源線1條、散熱座1個、網路線1條、USB分接頭1個、
    保護套1個、手提袋1個及光碟36片），持往不知情之由陳啟
    松所經營位於臺中市○區○○路225號之永生當舖，典當得
    款新臺幣（下同）4000元。嗣經甲○○於98年10月12日發現
    物品遭竊後，調閱該大樓監視器得知為乙○○所為後，報警
    處理，經警於同日中午12時30分許，持搜索票至乙○○位於
    臺中市○區○○路226巷17號住處，經乙○○坦認上情後，
    帶同警方至永生當舖起出遭竊之上開筆記型電腦1臺（含讀
    卡機1臺、數位電視棒1個、耳機1個、滑鼠2個、電源線1條
    、散熱座1個、網路線1條、USB分接頭1個、保護套1個、手
    提袋1個及光碟36片）【業據甲○○領回】。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有證人陳啟
    松於警詢時之證述明確，復有職務報告、臺中市警察局第一
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物保管單、遭竊物品照
    片、當票存根、永生當舖收當物品登記簿（日報表）及監視
    錄影器翻拍畫面等在卷可證，足認被告之自白確與事實相符
    ，堪認為真。本案事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯案時正值青年，不思以正當途徑獲取財物，為
    屬不該，然念其犯後坦承犯行，告訴人甲○○亦已取回失竊
    物品，且與告訴人達成和解，有被告刑事答辯狀附之和解書
    1份在卷可憑，告訴人並表示願意原諒被告等情，亦有本院
    公務電話紀錄在卷足憑，堪認被告尚有悔意及其犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解並交付4000
    元予告訴人贖回上開竊取之物，告訴人並表示願意原諒被告
    等情，業如前述，堪認被告已萌悔悟之意，又其經此刑之宣
    告，應知警愓，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
