【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
920 號；本院原案號：98年度交易字第612 號），及移送併辦（
98年度他字第3932號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因肇事逃逸案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，於95年10月19日易科罰金執行完畢。猶不知
    警惕，於98年6 月10日15時許起，至同日18時許止，在臺中
    市○○區○○路二段473 號對面某餐廳飲用啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，因其停放在臺中市○○區○
    ○路二段473 號旁停車場之車號U5-2609 號自小客車擋住他
    人車輛，乙○○為移動車輛，竟駕駛上開自小客車，沿臺中
    市○○區○○路二段由南往北方向倒車行駛。嗣於同日18時
    許，行經臺中市○○區○○路二段473 號前，適甲○○騎乘
    車號SWM-663 號輕型機車，沿同路段、同方向行經該處，乙
    ○○逆向行駛時，不慎以其右前車頭撞及甲○○機車前車頭
    ，致甲○○人車倒地，因而受有腦震盪、左肩峰與鎖骨關節
    拉傷併斷裂及右大腿挫傷合併瘀傷等傷害（過失傷害部分業
    經撤回告訴，另為不受理判決）。經警據報前往處理，於同
    日19時48分許，測得其酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢指訴情節相符，並有澄清綜合醫院中港分院診斷證
    明書、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保
    管車輛收據、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故
    現場圖、當事人酒精測定紀錄表各1 份及道路交通事故照片
    14張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕車罪。又其前
    因肇事逃逸案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年10
    月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前於88年間，因酒醉駕車案件，經臺灣
    彰化地方法院北斗簡易庭以88年度斗簡字第559 號判處拘役
    30日確定，於89年1 月24日易科罰金執行完畢；復於95年間
    ，因肇事逃逸案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年
    10月19日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於98年6 月10日
    再犯本案，顯見其駕車習慣不佳，且未因前2 次刑案紀錄，
    而受有警惕，有必要提高量刑，及其酒後駕車行為，致使甲
    ○○受有腦震盪、左肩峰與鎖骨關節拉傷併斷裂及右大腿挫
    傷合併瘀傷等傷害，惟犯後已與甲○○達成調解，並按調解
    條件履行，已將新臺幣40,000元全數賠償予甲○○，有本院
    公務電話紀錄在卷可按，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
