【裁判字號】    98,交易,612
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
920 號），及移送併辦（98年度他字第3932號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月10日15、16時許
    ，在臺中市○○區○○路二段473 號對面之餐廳飲酒，已達
    不能安全駕駛之程度，因其停放在臺中市○○區○○路二段
    473 號停車場之車號U5-2609 號自小客車擋住他人車輛，被
    告為移動車輛，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，應在遵行車道內行駛，且倒車時應注意其他車輛，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，仍於同
    日18時許，酒後駕駛上開車輛，自前揭停車場內沿臺中市○
    ○區○○路二段由南往北之方向倒車行駛（公共危險部分，
    另行簡易判決處刑）。適同ㄧ時間，告訴人甲○○騎乘車號
    SWM-663 號輕型機車，沿臺中市○○區○○路二段由南往北
    之方向行駛，至前揭停車場前，因被告突然倒車衝出，告訴
    人甲○○因此閃避不及而撞擊被告之自小客車右前側，致告
    訴人甲○○人車倒地，並受有腦震盪、左肩峰與鎖骨關節拉
    傷併斷裂及右大腿挫傷合併瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
