【裁判字號】    98,交訴,364
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二六九六九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年一月二十八
日下午四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○原將車牌號碼九五九八－ＦＹ號自用小客車（車主為
    吳家華）停放在臺中市○○路近大信街口，由漢口路往西屯
    路之方向。其於民國九十八年九月二十一日晚間十一時五十
    五分許，駕駛前開自用小客車，理應注意在劃有分向限制線
    之路段，不得迴車；及汽車起駛前，應並顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛及行人
    優先通行。而依當時情形，雖係在夜間，然視線良好，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然自上址迴車，未注意不
    得迴車之規定及左後方來車，適甲○○騎乘其所有之車牌號
    碼ＧＵ三－七五八號重型機車於通過上址前，為閃躲前開汽
    車，避免碰撞之發生，因而緊急煞車致人車倒地後，受有頭
    部外傷合併左顳部挫傷、左手肘挫傷併擦傷及肢體多處擦傷
    等傷害（被告乙○○所涉過失傷害罪嫌部分，業經告訴人甲
    ○○當庭撤回告訴）。詎乙○○明知駕車肇禍致人受傷，竟
    萌生逃逸之犯意，未停留於現場處理或電請警消單位前來救
    護，反而駕車逃逸而去。幸經甲○○記下前開車牌號碼並報
    警處理後，發覺上開肇事車輛，始循線查獲
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    本件被告乙○○因一時失慮致犯本罪，惟犯後坦承犯行，並
    與告訴人甲○○達成和解，亦已當庭給付和解金額新臺幣一
    萬元，有本院九十九年一月二十一日訊問筆錄一份在卷可稽
    ，經此科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，為被告緩刑五年之宣告，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
