【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   99年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國74年9 月間，遭臺中縣
    警察局烏日分局逮捕，以內亂罪嫌移送中區警備總部審理，
    審理期日及案號因歷時久遠，已記憶模糊，爰依戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第6 條及冤獄賠償法相關規定，聲請冤
    獄賠償等語。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項規定，人民於
    戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之
    罪，有同條項各款情形之一者，得聲請準用冤獄賠償法相關
    規定，請求國家賠償。而上開規定，為冤獄賠償法之特別規
    定，自應優先適用。是在臺灣地區於38年5月20日起至76年7
    月14日戒嚴時期內，因涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢
    肅匪諜條例之罪受羈押而符合該條例規定之案件，固得依據
    戒嚴時期人民受損權利回復條例相關規定請求國家賠償。惟
    按戒嚴時期人民受損權利回復條例於89年2 月2 日修正公布
    ，其第6 條第1 項之請求權，自該條例修正公布日起，因5
    年間不行使而消滅，同條例第6 條第2 項定有明文。又本條
    例第6 條係於89年2 月2 日修正公布，依中央法規標準法第
    13條之規定，應自該日起算至第3 日，即89年2 月4 日起生
    效，所定5 年請求期間，計至94年2 月4 日止，即已屆滿。
    而本件聲請人遲至99年1 月27日始具狀提出本件請求，此有
    本件聲請狀上之本院收狀戳章可證，顯已逾5 年之請求期間
    ，是聲請人之前開主張縱屬實在，亦因逾上開請求權期間，
    且無從補正，其請求於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第2項
    ，冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，向本院提出書狀，敘述
理由聲請覆議於司法院冤獄賠償法庭。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
