【裁判字號】    99,聲,296
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第136 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定（按聲請書贅載大法官會議釋字
    第662 號解釋），聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                 刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
