【裁判字號】    99,交聲,483
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第483號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年12月28日所為之裁決
（原處分：中監違字第裁60-A05YQL806號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：聲明異議人
    即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國98年12月16日18
    時26分許，在臺北市○○○路與中正紀念堂前，因「在設有
    禁止停車標線之處所停車」之違規，經臺北市政府警察局直
    屬第二分隊警員以違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第4款規定，逕行舉發。嗣受處分人於98年10月1日向原處分
    機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有前揭行為，原處分機關遂於98年12月28日以中監違
    字第裁60-A05YQL806號裁決書，依違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）900元，應無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所駕駛者為有申悄通行證要進
    入國立文化中心自由廣場的施工車輛，因為當時下雨，駐衛
    警不在出入口，所以先將車子移至救護車前約2台車，非道
    路車輛行進動線上不影響下班車輛後，始前往旁邊駐衛警亭
    要找警衛開鎖進入，剛好這時間拖吊車來了，當時門口又有
    一活動在進行，沒注意到拖吊車過來，受處分人看到時，來
    不及阻止就被拖走了，並非故意違規黃線暫停，請求撤銷原
    處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄。關於聲明異議案件之管轄
    事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄，司法院74年7月17日（74）廳刑一字第550
    號司法院第二廳研究意見可資參照。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事
    訴訟法第304條定有明文，此項規定自準用於交通聲明異議
    案件。
四、經查，本件受處分人之住所地，自民國95年3月8日起即設籍
    在臺北縣土城市○○街306號，有受處分人之個人基本資料
    查詢結果1紙在卷可稽，並據受處分人於聲明異議狀內記載
    明確，亦有該聲明異議狀存卷可參，足見受處分人之住所地
    並非在本院管轄區域內；又受處分人所有車牌號碼6C-0132
    號自用小貨車，係於98年12月16日18時26分，在臺北市○○
    ○路與中正紀念堂前，因「在設有禁止停車標線之處所停車
    」之違規，由臺北市政府警察局直屬第二分隊警員逕行舉發
    ，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-A05YQL806
    號裁決書各1紙附卷足憑，是原處分機關所指受處分人有前
    開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。是受處分人之住
    所地及違規行為地既均不在本院管轄區域內，揆諸首揭規定
    及說明，本院對本件交通異議案件並無管轄權，自應諭知管
    轄錯誤，並移送有管轄權之受處分人住所地之法院即臺灣板
    橋地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                     交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
