【裁判字號】    99,小上,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度小上字第2號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年11月16日
本院臺中簡易庭98年度中小字第1997號第一審小額民事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃
    指判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468條所明定，
    此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之3
    2第2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理
    由提起上訴時，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實
    ，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決
    之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院
    著有71年台上字第314號判例可資參照。次按上訴不合程式
    或已逾期間或法律上不應淮許者，第二審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第444條第1項前段，亦有明文，且此於小額
    事件之上訴程序亦準用之，參照民事訴訟法第436條之32第2
    項之規定自明。
二、經查：上訴人係對本院小額事件之第一審判決提起上訴，其
    上訴理由略以：被上訴人身為證券商營業員，於民國（下同
    ）96年7月間打電話予原告蓄意虛報不實之「幸福」股票成
    本價新台幣（下同）15元卻匡騙上訴人為12元多，並說「已
    賺很多了」，使上訴人從其建議將股票賣出，結果卻損失很
    多，被上訴人是預謀詐欺而圖利公司。上訴人接連被營業員
    聯合羞辱、惡整，於96年7月初即言明要告被上訴人請求損
    害賠償，曾去電要求被上訴人之主管保留交易下單通話記錄
    為日後訴訟之用，被上訴人之主管也答應。但被上訴人之公
    司卻函覆原審電話錄音紀錄只保存2個月，是推卸民、刑事
    責任等語。核其上訴理由並未表明原判決所違背之法令及其
    具體內容，亦未指出依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實，揆諸前揭說明，其上訴自難認為合法，應予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之規
    定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額
    ，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費新臺幣1,500元，
    應依前揭條文規定為如主文第二項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  民事第一庭審判長  法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
右為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                                    書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
