【裁判字號】    99,司聲,195
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第195號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人依
    民事訴訟法第104 條之規定，聲請法院以裁定命返還其提存
    物，上開法條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存
    所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院97年度裁
    全字第7694號民事裁定聲請假扣押，曾提出中央政府建設公
    債96年度甲類第1期登錄債券面額新台幣1,900,000元為相對
    人供擔保，並以本院97年度存字第4277號提存事件提存在案
    。茲聲請人主張訴訟已告終結，聲請人於訴訟終結後，並以
    存證信函催告相對人行使權利，且相對人迄今仍未行使其權
    利，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為臺灣臺北
    地方法院，依上開說明，聲請人自應向臺灣臺北地方法院聲
    請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返
    還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
