【裁判字號】    99,中簡,206
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐偉瑞
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按依商標法第6 條之規定，商標之使用，係指以行銷為目的
    ，將商標用於商品、服務或有關之物件，或利用平面圖像、
    數位影音、電子媒體或其他媒介物足以使相關消費者認識其
    為商標等情形。是同法第81條第1 款所指之使用，應參酌上
    開第6 條之規定，從寬解釋，包括生產製造並加以販賣之情
    形。而商標法第82條所指之犯罪行為人，依其文義及立法目
    的，係以明知為同法第81條商品者為前提，解釋上已限縮為
    觸犯同法第81條以外之人。是行為人未經商標權人之同意或
    授權，將相同於被害人之商標使用在其產品上，並加以販賣
    ，應逕依商標法第81條第1 款處斷，並無高低度之吸收關係
    或想像競合犯之問題，聲請簡易判決處刑書認被告之行為，
    另觸犯同法第82條之罪，尚有誤會，併此敘明（司法院98年
    智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第9 號研討
    結論參照）。
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品罪。
    被告利用不知情之蔡淳慧販賣未得商標權人同意使用商標之
    商品，為間接正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，是被告之
    製造、販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係各在密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此製造、販賣犯
    行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次製造、販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企
    業者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消
    費者之信賴，被告為貪圖小利，製造進而販賣冒用商標之商
    品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市
    場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，並衡酌被告
    製造、販賣之時間及其所獲利潤等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標
    準。扣案包裝上仿冒商標「甲○○」、「雪」、「松露」之
    茶葉40盒（80罐，共10台斤），均為被告違反商標法第81條
    第1 款所製造、販賣，雖為蔡淳慧之物，惟依同法第83條規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收，另扣案如附表編號
    2 、3 、4 、5 所示之物品，係被告所有，供為本件違反商
    標法犯行所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段前段、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，第81條第1 款、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附表：
1、包裝上仿冒商標「甲○○」、「雪」、「松露」之茶葉40 盒
   （80罐，共10台斤）。
2、刻有「中橫105K松露茶園、大禹嶺雪烏龍、甲○○監製」字
   樣印章3 顆。
3、印有「全省最高海拔、中橫公路105K、甲○○監製」封條170
   張。
4、印有「中橫105K松露茶園、大禹領雪烏龍、甲○○監製」之
   標籤82張。
5、印有「中橫105K松露茶園、大禹領雪烏龍、甲○○監製」之
   鋁箔紙袋147個。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19877號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺中市○○路○段1025號5樓
                        現居嘉義縣竹崎鄉金獅村東湖仔32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李國豪律師
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知「雪」、「松露」、「甲○○」等商
    標圖樣為甲○○向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取
    得使用於各種茶葉商品之商標權，現仍於商標專用期間內，
    非經該商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品上，
    使用相同或近似於前揭商標之圖樣，亦不得販賣或意圖販賣
    而陳列前述侵害商標權人商標之商品，竟基於販賣以營利之
    犯意，自民國97年6月間起，將購得之茶葉置入由其委託某
    印刷廠商，印製使用上開商標文字之標籤及封條，貼於鋁箔
    袋上，再由蔡淳慧（另為不起訴處分）銷售。嗣於98年6月
    20日，甲○○委託其子林嘉彬以電話向蔡淳慧訂購4兩之茶
    葉（價值新臺幣2000元）時，甲○○旋於翌日購得上開仿冒
    商標商品後報警處理，始查悉上情。案經甲○○告訴暨南投
    縣政府警察局竹山分局報告偵辦。
二、證據清單：
   ┌──┬──────────┬─────────────┐
   │編號│    證據名稱        │    待證事實              │
   │    │                    │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告乙○○於警詢時及│1、被告自97年6月間起，即自│
   │    │偵查中之供述。      │   甲○○販售茶葉之網路上 │
   │    │                    │   列印「雪」、「松露」、 │
   │    │                    │   「甲○○」商標，並委託 │
   │    │                    │   某印刷廠商印製標籤，貼 │
   │    │                    │   於茶葉產品，應知「雪」 │
   │    │                    │   、「松露」、「甲○○」 │
   │    │                    │   商標專用權人為甲○○之 │
   │    │                    │   事實。                 │
   │    │                    │2、有將貼有上開商標之商品 │
   │    │                    │   銷售蔡淳慧之事實。     │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 2  │告訴人甲○○於警詢時│蔡淳慧有販賣扣案之「雪」、│
   │    │及偵查中之指訴。    │「松露」、「甲○○」商標之│
   │    │                    │茶葉產品，而該茶葉產品之商│
   │    │                    │標並未授權被告乙○○使用之│
   │    │                    │事實。                    │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 3  │共同被告蔡淳慧於警詢│蔡淳慧有販賣扣案之「雪」、│
   │    │及偵查時之供述。    │「松露」、「甲○○」商標之│
   │    │                    │茶葉產品，而該茶葉產品來源│
   │    │                    │為被告乙○○之事實。      │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 5  │經濟部智慧財產局商標│甲○○為「雪」、「松露」、│
   │    │。                  │「甲○○」商標專用權人之事│
   │    │                    │實。                      │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 6  │告訴人自行蒐證之照片│蔡淳慧有販賣扣案之「雪」、│
   │    │8張、查獲物品照片6張│「松露」、「甲○○」商標之│
   │    │、扣押物品目錄表。  │茶葉產品之事實。          │
   └──┴──────────┴─────────────┘
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第81條第1款之未得商標權
    人同意於同一商品使用相同之註冊商標，與同法第82條之販
    賣未得商標權人同意使用商標商品罪嫌。被告利用不知情之
    蔡淳慧販賣未得商標權人同意使用商標商品，乃間接正犯，
    且此等低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照），是被告利用不知情之第三人販
    賣未得商標權人同意使用商標商品之營利性行為，係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，此販賣未經授權
    商標商品之犯行，即具反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，請論以包括一罪之集合犯。
    又被告於同一商品使用相同於告訴人之註冊商標，其行為目
    的係在販賣該商標之商品，一般人從客觀事實情狀上，可認
    其為一致性之單一事實情狀，足以確認其使用、販賣上開商
    標商品之行為具有不可分割之單一性質，為社會概念上之單
    一行為，乃一行為同時觸犯商標法第81條第1款及第82條之
    罪，為想像競合犯，併請從一重之商標法第81條第1款處斷
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  陳  興  男
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  李  佳  倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
