【裁判字號】    99,聲判,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲判字第3號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第2390號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判理由狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管
    第一審法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律
    師代理制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不
    合法。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交
    付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備
    要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人
    不遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且同法第258 條之1
    立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定
    交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法
    。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪
    費國家訴訟資源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行
    委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之
    欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理
    由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回
    （臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號
    法律問題研討結果參照）。
三、經查，聲請人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺取財罪，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於
    民國98年10月27日以98年度偵字第23494 號為不起訴處分後
    ，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察長於98年12月3 日以98年度上聲議字第2390號認再議
    為無理由而駁回再議，並於同年月17日寄存送達於臺中縣警
    察局霧峰分局萬豐派出所，業經本院依職權調取上開案件核
    閱明確，並有上開案件處分書及送達證書影本各1 份在卷可
    憑。因聲請人不服駁回再議之處分，於98年12月24日誤向臺
    灣高等法院臺中分院檢察署聲請交付審判，經該署於同年月
    29日函轉本院辦理，分別有卷附聲請交付審判理由狀上之臺
    灣臺中地方法院檢察署收狀章、臺灣高等法院臺中分院檢察
    署98年12月29日中分檢榮公98上聲議2390字第0980001186號
    函之本院收狀章可參，雖聲請人未逾10日之法定期間，但其
    未依照前開規定委任律師提出理由狀，揆諸上開說明，其聲
    請為不合法，且為不得補正之事項，應予裁定駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
