【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請就附表編號3、4之罪減刑，並與不得減刑附表編號1、2、5、6
、7、8、9、10、11之罪合併定應執行之刑（98年度聲減字第207
號、98年度執字第13836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3、4所示之罪，各減為如附表編號3、4減
刑後刑期欄所示之刑，與不得減刑之附表編號1、2、5、6、7、8
、9 、10、11所處之罪，應執行有期徒刑陸年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯
    之如附表所列編號第3、4之罪，犯罪時間均在中華民國96年
    4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減
    刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟
    仍應依同條例第11條規定定應執行刑。
二、經核卷證，本件聲請就附表編號3、4之罪減刑部分，於法相
    合，應依中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，減
    刑如附表編號3、4所示減刑後刑期欄所示之刑。爰參酌本件
    減刑程度及法院前予以裁定應執行刑之裁量權行使情形，定
    本件受刑人如附表所犯之罪所處之刑之應執行刑如主文所示
    。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9 條、第11條、第12條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
