【裁判字號】    99,中簡,189
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22262號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，累犯
    之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行「000000000000
    」應更正為「0000000000」，及證據並所犯法條欄第19行「
    2次」應更正為「3次」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告身為後輩，未能理性與尊長溝通，僅心有不悅，
    即施以恐嚇，行為顯有失當，且犯後於偵訊中否認犯罪，態
    度亦不佳，惟念及被害人已具狀聲明撤回告訴（本件非告訴
    乃論之罪），並表示願意原諒被告，給予自新機會等語，有
    撤回告訴狀、本院公務電話紀錄等在卷可查，以及被告與被
    害人間之關係、現今相處間之氛圍，暨其犯罪之手段、動機
    及所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第305
條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
