【裁判字號】    99,中簡,255
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21083號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○預見若將自己之銀行帳戶存摺、提款卡（含密碼）等
    物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺財產犯罪，竟仍
    基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺財產犯罪行為，亦不違
    反其本意之幫助不確定犯意，於民國98年7月上旬某時，在
    不詳地點，將其開立之臺灣土地銀行中港分行帳號00000000
    0000號帳戶、中國信託商業銀行中港分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交予不詳姓名、年籍之
    成年人，幫助該成年人所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作
    為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪
    。嗣該名成年人於取得前開帳戶存摺、提款卡（含密碼）後
    ，即與所屬詐欺集團成員基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，而為下列詐欺取財行為：(一)於98年7月17日11時許
    ，撥打電話給甲○○，佯稱係伊舞蹈學生（葉小姐）急需用
    錢云云，使甲○○陷於錯誤，於同日13時16分，依對方指示
    匯款新臺幣(下同)3萬元至上開臺灣土地銀行中港分行帳戶
    內，嗣甲○○始知受騙。(二)於98年7月22日10時30分，撥打
    電話給乙○○，佯稱係伊朋友急需用錢周轉云云，使乙○○
    陷於錯誤，於同日10時42分，依對方指示轉帳匯款3萬元至
    上開中國信託商業銀行中港分行帳戶內，嗣乙○○始知受騙
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
(一)被告丙○○於警詢、偵查中供稱上開2帳戶均為其所開立，
    並持有上開2帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物之供述。
(二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
(三)上開2帳戶之開戶資料及交易明細表各1份。
(四)被害人甲○○之存摺交易紀錄明細影本1張。
(五)被害人乙○○之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細單影本1
    張。
三、被告以一行為交付2帳戶用以幫助他人詐騙被害人甲○○、
    乙○○所有上開金錢，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
