【裁判字號】    98,訴,4213
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第121號），茲被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」及「行政院衛生署草屯療養院97年6月
    5日草療鑑字第0970004816號鑑定書」為證據，並將起訴書
    犯罪事實欄一第10行關於「並扣得第1級毒品海洛因1包（毛
    重0.28公克）」之記載，更正為「並扣得第1級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.0225公克；業經本院以97年度聲字第3300號
    裁定沒收銷燬之，並已執行完畢而不復存在）」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  棠股
                                 98年度撤緩毒偵字第121號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路２之３
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國92年
    12月31日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度毒偵字第
    2808號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於97年4
    月28日中午1 時許，在臺中縣后里鄉鎮○○○○○道路旁，
    以海洛因毒品放在針筒內加礦泉水稀釋注射至血管之方式，
    施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年4 月29日12時40分許，
    在臺中縣豐原市○○路○段旁之車牌號碼9J-9537號自小客車
    內，為警查獲，並扣得第1級毒品海洛因1包（毛重0.28公克
    ；業已聲請沒收在案）及注射針筒1支等物。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱。且查被
    告於查獲當日為警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫
    院藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有該
    藥物檢測中心於97年5月8日出具之尿液檢驗報告1 紙在卷可
    憑，並有海洛因毒品扣案可證。足認被告之自白與事實相符
    ，被告施用海洛因毒品犯行堪予認定。另被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於92年12月31日釋放，有全國施
    用毒品案件紀錄表附卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪嫌。扣案之施用毒品之器具，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    28    日
                              檢察官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  李      丹
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
