【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    交付印鑑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  總達客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張昱裕律師
上列原告與被告乙○○間請求交付印鑑事件，原告應於收受本裁
定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告公司請求被告返還「總達客運股份有限公司
    」印鑑章在客觀上所受利益價額為何(即該枚印鑑章對原告
    公司之利益或價值為何)？
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
