【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15117號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月3 日上午，
    騎乘車號IHI-925 號重型機車搭載友人林福生，沿臺中市○
    區○○○街往自由路方向直行，後於同日中午12時許，行經
    自由二街與自由一街之無號誌交岔路口（該路口未設標誌、
    標線或號誌劃分幹、支線道，僅設有停止線，進入路口方向
    之車道數相同）時，本應注意左方車應暫停讓右方車先行，
    且當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意。適有告訴人甲○○騎乘車號TH6-177
    號輕型機車，沿自由一街往自由路方向行進，駛至該交岔路
    口前，亦疏於注意減速慢行且未注意車前狀況，以致車號IH
    I-925 號重型機車之前車頭與車號TH6-177 號輕型機車之左
    側車身發生碰撞。雙方人車倒地後，告訴人之左肘關節脫臼
    、尺骨骨折、關節僵硬、尺神經損傷。被告於車禍發生後，
    在現場向前來處理之警員坦承為肇事者，自首而接受裁判。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。茲查本件告訴人甲○○告訴被告涉
    嫌過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
