【裁判字號】    99,中簡,185
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第582
    號判決判處處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定在案，嗣因符合中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定
    ，由本院以96年度聲減字第704 號裁定減為有期徒刑4 月、
    2 月，應執行有期徒刑5 月，於96年7 月17日執行中易科罰
    金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒、強制
    戒治程序，並經法院判處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。另
    扣案吸食器1 個，係被告所有供吸食甲基安非他命所用之物
    ，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
