【裁判字號】    98,司家聲,92
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第92號
聲  請  人  洪明儒即陳益忠之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人陳益忠遺產管理人之報酬酌定為新台幣壹萬元。
程序費用由被繼承人陳益忠之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年9月15日經本院以97年度
    家催字第168號指定遺產管理人事件選任為被繼承人陳益忠
    之遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第1179條規定，查
    明被繼承人之遺產、編列遺產清冊，復依法對被繼承人之繼
    承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並以遺產管理人之地
    位，為債權人中國信託商業銀行股份有限公司提起之返還借
    款訴訟應訴；現聲請人已將被繼承人之債務清償完畢，爰聲
    請鈞院酌定報酬等語。並提出被繼承人之遺產清冊、財產歸
    屬資料清單影本、公示催告豋報資料、本院執行處97年9月2
    日中院彥民執97執三字第969號函文、分配表、提存通知書
    、執行命令本院96年度財管字第36號裁定、97年度家催第16
    8號裁定、98年度訴字第1090號判決（以上均影本）各1件為
    證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，其債權人中國信託商業銀行股份有限公司乃
    聲請本院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人之事實，有
    聲請人提出之裁定影本為證。是揆諸前揭情事，自難期被繼
    承人之親屬會議能召開進而酌定遺產管理人即聲請人之報酬
    ，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管理報酬，自屬有據。
    而本院參諸聲請人所陳及其所提出之上開證物所示，聲請人
    自就任遺產管理人後，所進行之職務內容非謂單純，但亦未
    至複雜，是聲請人處理本件遺產管理事務之程度應為中等程
    度；復參以被繼承人目前之遺產現值為新台幣（下同）496,
    824元，聲請人則係依律師法第22條規定，受法院指定擔任
    具公益色彩之遺產管理人之執業律師等一切情事，爰酌定其
    遺產管理報酬為10,000元。
四、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
