【裁判字號】    99,重上,25
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第25號
上  訴  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣菸酒股份有限公司竹南啤酒廠間給
付違約金等事件，對於臺灣苗栗地方法院第一審判決（97年度重
訴字第36號）提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）13
,799,539元，應徵第二審裁判費 200,160元，未據繳納，雖上訴
人亦聲請訴訟救助，然其聲請另經本院以99年度聲字第14號裁定
駁回，即仍應補繳裁判費，茲限於收受本裁定正本 7日內，如數
逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分得抗告，其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
