【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（97年度上重訴更(一)
字第46號），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，遭扣
    押如原判決附表十三所示之物（印尼沉香、印度檀香、沉香
    木、蜜蠟、銅器、陶器、花瓶、古玉、古董、賓士車等物）
    ，而原判決業已認定本件應予沒收之被告犯罪所得為新臺幣
    0000000元，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，
    且上開扣案物品經原判決認定部分係聲請人所有，為保全上
    開以財產抵償而扣押之財產，部分與本案犯罪行為無關，惟
    均無從遽認係因本件犯罪所得之物，自不予宣告沒收。因此
    ，該等扣押物既未經諭知沒收，應即發還之，又上開物品價
    值遠超過新臺幣0000000元，聲請人願以現金供擔保，請准
    發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○基於連續幫助製造第二級毒品之
    犯意，多次為幫助製造第二級毒品之行為，經臺中臺中地方
    法院94年度重訴字第3450號判決無期徒刑；被告上訴於本院
    ，經本院95年度上重訴字第60號判決有期徒刑6年；被告上
    訴於最高法院，經最高法院97年度台上字第3528號撤銷原審
    判決發回本院，再經本院97年度上重更(一)字第46號判處有期
    徒刑8年6月。雖上開扣押物品業經本院判決認定無從遽認係
    犯罪所得之物，未予宣告沒收，惟聲請人甲○○不服原判決
    而上訴於最高法院，全案尚未確定，仍在上級審審理中，該
    扣押物品是否仍認與被告犯罪行為無關，應否諭知沒收尚未
    確定，且犯罪所得金額亦未確定，應抵償之總額有待最終判
    決認定，故仍有留存之必要，應予繼續扣押，聲請人上開聲
    請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
