【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請命令起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第9號
聲  請  人  廖金水即翰賢地政事務所
            乙○○
            丙○○
相  對  人  富豪財經大廈管理委員會（二）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按因拘束債務人自由而為假扣押或假處分裁定之本案尚未繫
    屬者，債權人應於裁定送達後五日內起訴；逾期未起訴時，
    命假扣押或假處分之法院得依聲請或依職權撤銷假扣押或假
    處分裁定，民事訴訟法第537之4條定有明文。因拘束債務人
    自由而為之假扣押或假處分，攸關債務人之身體自由，故債
    權人之請求是否存在，宜從速依法定程序確定，以保障債務
    人權益，是涉及押收債務人財產或拘束自由而為之假處分裁
    定，依民事訴訟法第537條之4規定，相對人應於裁定送達後
    五日內起訴；逾期未起訴時，命假扣押或假處分之法院得依
    聲請或依職權撤銷假扣押或假處分裁定。
二、本件相對人前聲請本院於民國（下同）98年12月25日以98年
    度抗字第622號假處分裁定准予相對人以新台幣30萬元為聲
    請人供擔保後，相對人廖金水即翰賢地政事務所、乙○○、
    丙○○三人不得行使「富豪財經大廈管理委員會」之管理職
    權，且不得進入管理室。而相對人迄未起訴，業經本院向原
    法院函查，經原法院以99年1月25日中院彥文字第099000014
    3號函覆未受理富豪財經大廈管理委員會與廖金水即翰賢地
    政事務所間民事訴訟事件及索引卡查詢表可稽（本院卷第28
    、29至30頁），是揆諸前揭規定，聲請人因之聲請命相對人
    起訴，要無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第537條之4條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
