【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第
2616號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院98年度重訴字第2879號案件審理中認有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而續行羈押。經判決後，被告不服，上訴於本院。本院認
    其羈押原因並未消滅，依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    之規定執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因毒品案於98年7月16日被羈押於臺中
    看守所，因家中有年幼稚子，出生時係早產兒，體重僅830
    公克，現已4歲多但還不會走路，日夜思念，盼能准予具保
    候傳，回家安頓小孩，將來必隨傳隨到等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押顯
    難進行追訴審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條
    第1項第3款定有明文。惟執行羈押後有無繼續之必要，仍許
    由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法
    院46年度台抗字第6號判例意旨參照）。次按司法院大法官
    會議釋字第665號解釋，其解釋理由書明載：「刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，其可預期判
    決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判
    程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該
    規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，
    以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬
    正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條
    款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為
    維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚
    未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本院釋字第392號
    、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背。」依上開
    大法官解釋及理由書內容，可知其並非單純宣告刑事訴訟法
    第101條第1項第3款重罪羈押原因係屬違憲，而係要求附加
    考量被告除犯重罪外，是否有相當理由認為其有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞。而依法條之體
    系解釋，該等附加考量與單純考量同條第1項第1款、第2款
    之羈押原因仍有程度之不同。基此，伴同重罪羈押予以考量
    之逃亡之虞，與單純成為羈押原因之逃亡之虞其強度仍有差
    異，亦即伴同重罪羈押考量之逃亡之虞其理由強度可能未足
    以單獨成為羈押原因，然得以與重罪羈押之羈押原因互佐。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○涉犯共同販賣第1級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之法定羈押原因，於
    原審法院對其處以販賣第一級毒品之罪刑後，聲請人提起上
    訴，本院審酌其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之重罪羈押原因，其羈押原因並未消滅，且因重罪羈
    押、判決後，被告為規避刑罰執行之可能性增加，仍有逃亡
    之虞，為保全追訴、審判、執行程序之進行，認有續行羈押
    之必要，而執行羈押。至於聲請意旨所稱有年幼子女待養云
    云，則非法定停止羈押事由，且其他有年幼子女之受羈押人
    亦多面臨相同情形，並非聲請人所獨有之特殊情況，其聲請
    意旨並無可採。聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
