【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第12號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，對於本院98年度上訴字
第2006號中華民國98年12月10日確定判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第10401號、97年度偵字第696、5200
、6198號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，
應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。
查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原
判決之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑事
訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
