【裁判字號】    98,上易,1948
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1948號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之10號
選任辯護人  楊明山律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第892號，中華民國98年10月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第5603號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○在本院未提出其他有
    利之證據及辯解，對相關證人證詞及其餘事證之證據能力亦
    未異議，被告乙○○再稱伊就其餘被告恐嚇鴿主部分，並未
    有所得，是不構成恐嚇取財，至多屬幫助犯，被告丙○○、
    甲○○則僅請求從輕云云，然被告乙○○所辯未參與恐嚇取
    財犯行云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，又
    執前詞論辯，自無可採，又本院審酌被告三人素行、犯罪所
    致損害、犯後態度等情，認原審量刑尚屬妥適，被告三人上
    訴均無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官林惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
