【裁判字號】    99,勞抗,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付遣散費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞抗字第1號
抗  告  人  甲○○
本院於民國99年1 月14日請求給付遣散費事件所為之裁定有誤，
更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「代理人李東炫律師」之記載
，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院99年度勞抗字第1 號裁定，李東炫律師並未受抗告人
    之委任代理，上開裁定當事人欄載「代理人李東炫律師」有
    誤繕之處，應予刪除。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
