【裁判字號】    98,上易,1951
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1951號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告犯傷害等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度
易字第926號中華民國98年10月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第10667號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決就被告甲○○犯傷害罪
    、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○犯公然侮辱罪之認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二(一)檢察官據傷害罪之告訴人乙○○具狀請求以原審判決就被告
    甲○○犯傷害罪量處拘役四十五日處刑過輕，被告乙○○以
    否認犯公然侮辱罪為由各提起上訴。惟按量刑輕重係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款
    所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指為違法，原審判決認
    定被告甲○○犯刑法第277條第1項傷害罪，構成累犯，並審
    酌被告甲○○因與乙○○處理金錢問題致生糾紛，因遭辱罵
    心有不滿，以丟擲皮包之方式傷害乙○○，漠視法紀，對乙
    ○○造成身心傷害，犯後復未能與乙○○達成和解或賠償損
    害，暨審酌犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處拘役四十
    五日之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，且所處之刑
    亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形，是檢察
    官據傷害罪之告訴人乙○○具狀請求上訴理由所指，尚與事
    證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違法；另被告乙
    ○○犯公然侮辱罪除以否認犯罪為由提起上訴外，在本院並
    未提出其他有利之證據及辯解。是檢察官與被告乙○○之上
    訴並無可採，均無理由，皆應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
