【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反銀行法等案件，對於本院97年度重金上更(四)字
第89號中華民國98年9月10日第二審刑事確定判決（第一審案號
：臺灣臺中地方法院86年度聲字第1202號；起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署86年度偵字第2573號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決以聲請人幫助他人違反非銀行不
    得經營金融業務之規定，判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6
    月，但因曾犯偽造文書罪，判處有期徒刑3月，未合於緩刑
    條件，而未宣告緩刑。惟上開偽造文書罪刑，已於93年4月
    15日易科罰金執行完畢，原確定判決認為不合緩刑條件，顯
    有違誤。又告訴人指訴其家屬與劉某間之金錢借貸係聲請人
    介紹一節，全非事實，依被告個別存在之證據，詳加審視附
    呈上訴理由狀所列事證，不難釐清案情事實，最少可判斷聲
    請人絕無幫助劉某吸金存款之意念，縱難奢望罪刑有所轉機
    ，仍盼宣告緩刑之諭知，爰依法聲請再審請求救濟等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    第1項第6款定有明文。其所謂發現確實之新證據，係指該證
    據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，
    固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該新證據除須可
    認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利
    判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判
    決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注
    意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺
    ，倘若未具備上開確實性與嶄新性二種聲請再審新證據之特
    性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號
    判例、50年台抗字第104號判例參照）。次按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。至於
    緩刑之宣告，除應具備同法第74條所定條件外，並須有可認
    為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，亦屬法院裁判
    時得依職權自由裁量之事項（最高法院45年台上字第1565號
    判例、72年台上字第6696號判例參照）。
三、經查：本件聲請人對本院97年度重金上更(四)字第89號確定判
    決聲請再審，關於緩刑之宣告，係法院刑罰權之運用，旨在
    獎勵自新，只須合於刑法第74條所定之條件，法院本有自由
    裁量之職權，本件聲請人縱符合緩刑規定之要件，法院仍得
    綜合考量一切情狀後，裁量是否予以宣告緩刑，此為裁判時
    得依職權自由裁量之事項，尚非可據為提起再審之事由。另
    探究聲請人提出之刑事聲請再審狀全文內容，雖提及刑事訴
    訟法第420條第1項第6款發現確實新證據之規定，但並未就
    原確定判決究有何再審之事由為具體之敘述，僅空泛指稱「
    依被告個別存在之證據，詳加審視附呈上訴理由狀所列事證
    ，不難釐清案情事實，最少可判斷聲請人絕無幫助劉某吸金
    存款之意念」，然所稱依被告個別存在之證據，其證據究何
    所指，聲請人並未於聲請再審狀內具體提出或說明，尚難認
    符合提出於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所
    不知而不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式
    觀察，顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名判決之確實新證
    據之要件。本件聲請人既未提出確實之新證據，揆諸前開說
    明，即無從據為聲請再審之原因，其再審之聲請為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
