【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人詠采文化藝術基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人詠采文化藝術基金會捐助暨組織章程，如附表所示之修
改後條文第三條，准予補充變更。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為設址在臺南縣新營市○○路292
    號2樓財團法人詠采文化藝術基金會之董事長，財團法人詠
    采文化藝術基金會經報奉臺南縣政府於民國98年9月21日以
    府文藝字第0980226061號函設立許可，茲因應業務需要，經
    董事會第1屆第1次會議決議，變更捐助章程第三條如附表所
    示，爰依民法第62條、63條規定，聲請裁定准為必要之處分
    等語。
三、經查：聲請人聲請准予將財團法人詠采文化藝術基金會捐助
    暨組織章程第三條變更如附表所示，有其提出財團法人詠采
    文化藝術基金會捐助暨組織章程、變更章程條文對照表、財
    團法人詠采文化藝術基金會98年12月7日第一屆第一次臨時
    董事會會議記錄、本院98年度證財字第4號法人登記證書（
    登記簿第54冊第5頁第782號）為憑，經核如附表所示修正後
    之捐助暨組織章程第三條，與財團法人詠采文化藝術基金會
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請變更捐助暨組織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月  28      日
                  民事第三庭  法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月  28      日
                              書記官  蘇玟心
附表
┌────────────────┬───────────────────┐
│原條文                          │修改後條文                            │
├────────────────┼───────────────────┤
│第三條                          │第三條                                │
│本會設立基金共新台幣貳佰萬元整，│本會設立基金共新台幣貳佰萬元整，由蔡耀│
│由蔡耀震捐助。俟本會依法完成財團│震捐助，並擔任本基金會創辦人。俟本會依│
│法人登記後，得繼續接受捐贈。    │法完成財團法人登記後，得繼續接受捐贈。│
└────────────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
