【裁判字號】    99,交簡,112
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第1685號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充記載「臺灣省臺南區
    車輛行車事故鑑定委員會98年11月9日南鑑字第0985903430
    號函暨檢送之鑑定意見書1份」等證據外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。又查，被告丙○○於肇事後未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理之員警胡
    文進表明其為肇事車輛駕駛人而自首過失傷害之犯行，進而
    接受裁判，此有臺南縣警察局新營分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙附卷可憑，其行為合乎自首之要件，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○未曾
    受有刑徒刑以上刑之宣告、被告乙○○最近5年內未受有期
    徒刑以上之罪，此有2人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可按，素行均尚佳，復考量被告丙○○、乙○○駕駛車
    輛參與道路交通，未注意小心謹慎以維自身及他人之安全，
    被告丙○○對本件車禍發生，具有疏未注意閃光紅燈之指示
    ，未暫停讓幹道車優先通行之過失，告訴人即被告乙○○則
    同有疏未注意閃光黃燈之指示，應減速接近前開交岔路口，
    並注意車前狀況，隨時採取必要安全措施而超速行駛之過失
    ，告訴人乙○○、甲○○因本件車禍事故所受之傷勢均非微
    ，及被告丙○○、乙○○肇事後雖均坦承犯行，惟尚未與告
    訴人達成民事和解，賠償損害之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
