【裁判字號】    98,司聲,358
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第358號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因97年度存字第2087號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度營簡
聲字第十六號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院97年度營簡聲字第
    16號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣6,768元為擔
    保金，並以本院97年度存字第2087號擔保提存事件提存後，
    聲請本院97年度執字第48318號強制執行事件停止執行。茲
    因本院97年度營簡移調字第30號執行異議事件業已訴訟終結
    ，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規
    定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院97年度營簡聲字第16
    號民事裁定、97年度營簡移調字第30號調解筆錄、97年度存
    字第2087號提存書及本院民事執行處通知（以上均為影本）
    為證，並經本院依職權調取本院97年度營簡聲字第16號停止
    執行卷宗、97年度存字第2087號提存卷宗及97年度營簡移調
    字第30號(含97年度營簡字第368號)卷宗核閱無誤，堪信為
    真實。茲因該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存
    卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
