【裁判字號】    99,交簡,40
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣貳
拾伍萬元（不包括強制汽車責任險之保險給付），給付方式如下
：共分二十一期，第一期於民國九十九年二月十日給付新臺幣伍
萬元，餘款新臺幣貳拾萬元，分二十期，自民國九十九年三月十
日起按月於每月十日給付新台幣壹萬元，至全部清償完畢為止，
如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向據報到場處理員警表明係肇事司機，而自首接受裁判，此
    有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    稽（見警卷第22頁），是被告行為合乎自首要件，洵堪認定
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告過失程度，對告訴人所生損害程度，及其犯後坦
    承犯行，態度良好，並已與告訴人達成民事調解，現正分期
    賠償中等情，有調解筆錄1份在卷可稽（見本院卷第9頁），
    暨參酌告訴人對本件事故之發生亦與有過失，被告前無犯罪
    前科，素行良好，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
  (三)又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵查、起訴及審判程序，應已知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款規定諭知緩刑2年，以啟自新。再按緩刑
    之宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦定有
    明文。有鑑於本案被告已與告訴人達成賠償和解，依雙方協
    議之賠償金額及給付方式，被告應給付告訴人新臺幣（下同
    ）25萬元（不包括強制汽車責任險之保險給付），給付方式
    如下：共分21期，第1期於民國99年2月10日給付5萬元，餘
    款20萬元，分20期，自99年3月10日起按月於每月10日給付
    1萬元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部
    到期等情，迭據前揭調解筆錄載明。是為確保被告能如期履
    行調解條件，以維告訴人權益，認於本判決併命被告應按上
    開調解條件履行還款負擔，乃為適當，故併予宣告之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
