【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：何清池法官曾參與本院99年度簡上字第
    2號遷讓房屋事件之前審即本院新市簡易庭97年度新簡字第
    827號之裁判，依民事訴訟法第32條第7款規定，何清池法官
    應行迴避本案之審理，爰依民事訴訟法第33條規定聲請該
    法官迴避，另行指派其他法官審理等語。
二、按民事訴訟法第32條第7 款關於法官應自行迴避之規定，乃
    在使法官不得於其參與之裁判之救濟程序執行職務，以維審
    級之利益及裁判之公平。而該條款所稱之法官曾參與前審裁
    判者，係指法官曾經參與下級審審判，不得於上級審復行審
    判該事件而言。至法官僅參與前審之調查證據、宣示判決、
    起訴前之支付命令、保全程序或訴訟進行中裁定之裁判者，
    均與本案判決無關，不得指為參與前審裁判。經查：本院何
    清池法官固參與本院新市簡易庭97年度新簡字第827號遷讓
    房屋事件98年9月2日前之言詞辯論期日，並進行調查證據等
    情，業經本院依職權調閱該案卷查核屬實，惟何清池法官僅
    參與前審之調查證據，並未參與該案之裁判，尚無自行迴避
    本案審理之事由，揆諸前揭說明，聲請人執此聲請何清池法
    官迴避本院99年度簡上字第2號之審理，自與聲請法官迴避
    之要件不符，是本件聲請，不應准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官  林念祖
                                  法  官  翁金緞
                                  法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
