【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒手錶壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因甲○○違反商標法案件，業經檢察官
    為緩起訴處分確定（96年度偵字第13942號），扣案仿冒香
    奈兒手錶1只，係被告所有供犯罪所用，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1固定有明文。惟按犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條規定甚明；又違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。而商
    標法第83條、刑法第40條第2項規定，係採義務沒收主義，
    應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1項第2款而適用（
    最高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查：本件被告因違反商標法案件，業經檢察官以96年度偵
    字第13942號予以緩起訴處分確定，有該偵查卷宗可稽，而
    扣案仿冒香奈兒手錶1只，屬違反商標法第81條、第82條之
    商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應予沒收。
    依上開說明，商標法第83條及刑法第40條第2項規定，係採
    義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義之規定而適用，聲
    請意旨所引法條，雖有未恰，惟不拘束本院，附此敘明。是
    本件聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
