【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院九十八年度司執字第九
七一三七號強制執行事件就本件聲請人甲○○部分之強制執行程
序，於本院九十九年度訴字一三四號債務人異議之訴事件判決確
定或和解、調解、撤回前，暫予停止。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行第18條第
    2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該
    異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之
    裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦
    非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
    裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止
    強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第 723
    號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，
    業由聲請人具狀起訴。為此，爰依法聲請裁定停止本院98年
    度司執字第97137號強制執行事件之強制執行程序等語。
三、經查：相對人於民國98年12月14日具狀聲請本院以98年度司
    執字第97137 號拍賣抵押物強制執行事件，強制執行聲請人
    財產，聲請人則於99年1 月26日以相對人為被告向本院提起
    99年訴字第134 號債務人異議之訴等情，此據本院調閱前揭
    執行卷宗及民事卷宗查明屬實。依前揭強制執行法第18條第
    2項規定，聲請人聲請停止本院98年度司執字第97137號強制
    執行事件就聲請人部分之強制執行程序，於法尚無不合，應
    予准許。
四、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨參照）。爰審酌
    相對人請求強制執行之債權額為新臺幣（下同）825,088 元
    及其利息、違約金，此有相對人強制執行聲請狀附於上開執
    行卷宗可稽。是本件相對人因停止執行所可能遭受之損害，
    為未能及時行使其上開債權至明。本院認以上開相對人聲請
    執行之本金債權額825,088 元，依法定利率5%，參考目前各
    審級辦案期限，預估該債務人異議之訴訴訟期間為3 年，並
    斟酌相對人前開未能及時受償所可能遭受之損害，爰定本件
    之擔保金額為18萬元，而准如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
