【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
37號），本院裁定如下：
    主  文
盜版光碟捌片、新臺幣貳伍伍元及郵寄包裝袋壹只，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨、應予沒收之法律依據以及扣案物品確實為被
    告所有供犯罪所用之證據，業據檢察官於聲請書記載翔實予
    以引用如附件。
二、本院審查全卷後，聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
