【裁判字號】    98,易,1534
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1534號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八三八五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○之傷害、毀損案件
    ，起訴書認係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪、
    同法第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前段
    、第三百五十七條規定，均為告訴乃論之罪。茲據告訴人於
    本院民國九十九年一月十一日具狀撤回告訴，並於本院九十
    九年一月二十七日審理期日陳明撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀及審判筆錄各一件在卷可稽（見本院卷第九十頁、一百
    十頁背面），依照前開說明，本件被告甲○○被訴傷害、毀
    損罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另
    同案被告即告訴人乙○○，被訴刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌部分，另由本院逕以簡易判決處刑，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官    張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
