【裁判字號】    98,訴,1570
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度訴第1570
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自中華民國九十九年一月三十日起
延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款所定之情形，認有
羈押必要，經於中華民國98年10月30日將其等收押，茲本院以前
項情形仍然存在，認被告二人均有繼續羈押之必要。特為裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十二庭        審判長   法  官  卓穎毓
                                         法  官  周宛瑩
                                         法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
