【裁判字號】    98,司養聲,36
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第36號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十八年十月二十日起收養甲○○（
女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○與被收養人甲○○為同鄉
    ，因收養人未婚無子女，收養人與被收養人原本同住，後來
    收養人乙○○開刀需要人照顧，被收養人遂興起收養之念，
    以方便照顧收養人。經徵得被收養人甲○○之配偶辛導淮之
    同意，兩造訂有收養契約書，爰提出收養契約書1件、公證
    書2件、戶籍謄本2件為證，聲請認可等語。
三、查收養人乙○○長於被收養人甲○○20歲以上，因收養人未
    婚無子女，兩造基於同鄉情誼，被收養人為方便照顧收養人
    ，遂興起收養之念，經徵得被收養人配偶辛導淮之同意，訂
    有收養契約書等事實，業經收養人乙○○、被收養人甲○○
    及其配偶辛導淮到庭陳述明確，且有卷附收養契約書、戶籍
    謄本2件附卷可稽，而被收養人甲○○之父母陳本于、王懷
    成均已過世，此有卷附財團法人海峽交流基金會公證書2件
    在卷足參，又本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收
    養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事
    ，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
