【裁判字號】    98,訴,937
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第937號
被      告  甲○○
選任辯護人  傅美櫻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月三日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品等案件，前經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有串證之
    虞，認有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2、3 款
    所定之情形，於民國98年7月3日裁定羈押，並各於同年10月
    3日及12月3日延長羈押2月在案。
二、按刑事羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及
    刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。刑事被告經訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101條、第101條之1所定之情形
    者，於必要時得羈押之，但執行羈押後有無繼續之必要，仍
    許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高
    法院46年台抗字第6號判例要旨參照）。
三、經查，被告甲○○因施用、販賣及轉讓第一級毒品等犯行，
    業經本院於98年11月30日判處罪刑，並定應執行有期徒刑20
    年在案，而其所犯販賣第一級毒品罪部分，乃法定本刑為死
    刑或無期徒刑之罪，顯示前揭刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所定之羈押情形仍然存在，洵甚明確。又重罪常伴有逃亡
    之高度可能，乃一般人趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，是被告既經本院判處重刑，依合理判斷，亦可認為
    其具有逃亡之相當或然率存在，故為確保國家刑罰權之實現
    ，亦堪認定被告仍有繼續羈押之必要。是被告甲○○之羈押
    期間，應自99年2月3日起再延長2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
