【裁判字號】    98,交聲,1208
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1208號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站，民國98年8月25日所為之裁決
處分（處分案號：基監字第裁42-AEX532260號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼0923-ET號自
    用小客車，於民國98年5月10日11時5分許，行駛於臺北市○
    ○○路與蘭州街口處，因闖紅燈之違規，經臺南市政府警察
    局大同分局（下稱舉發機關）員警以「紅燈左轉（南往西）
    」為由予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局臺北
    區監理所基隆監理站，以違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例（下稱處罰條例）第53條第1項、第63條第1項第3款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以下簡稱基準表
    ）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,600元，並加
    計違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人及母親於上揭時、地，在臺北市○○
    ○路與蘭州街口之加油站加完油，正在收取單據時，異議人
    之母一直催促為何綠燈了還不快走，因此實無闖紅燈之可能
    ；又本件舉發通知單所述之違規事實為「紅燈左轉」，原處
    分機關裁決書則認係「闖紅燈」，兩者顯有不同等語，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,600元罰鍰，並加計違規點數3點之事實，有原處分機關
    基監字第裁42-AEX532260號裁決書及舉發機關北市警交字第
    AEX532260號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，證人即舉發員警黃俊傑證稱：「本件是我告發的，我
    往右上方看到對向紅綠燈，係蘭州街左轉民權西路，我認為
    異議人有闖紅燈，係紅燈左轉」、「我看得到停止線（並於
    本院卷第18頁之照片以鉛筆標示停止線位置），異議人闖這
    個紅燈」、「（法官問對於本院卷第10頁之異議人繪製現場
    簡圖有何意見）異議人有闖紅燈，異議人闖南北向的紅燈，
    非東西向的」等語綦詳（參本院卷第34頁）。又舉發機關以
    99年1月13日北市警同分交字第09930030600號函併附之路口
    燈號、停止線現場照片11幀及光碟片1張，查該號誌、標線
    與證人所述相符。又證人係依法執行職務之公務員，與異議
    人間素不相識且亦無宿怨嫌隙，堪信證人應無甘冒偽證罪刑
    責風險而設詞構陷異議人之理。準此，本件異議人未注意該
    南北向燈號為紅燈，逕左轉民權西路東往西單行道之違規行
    為堪予認定。
  (三)按於交通號誌紅燈時，苟未停車而仍逾越停止線繼續前進，
    則係闖紅燈，惟紅燈右轉時因交通違規之惡性較低，故處罰
    較輕，至於紅燈前行或左轉，其所致交通危險相同，故不再
    區○○○○道路交通管理處罰條例第53條第1、2項之規定意
    旨自明。查舉發機關係以「紅燈左轉」之違規事實舉發異議
    人，而原處分機關則以「闖紅燈」為由裁罰，兩者事實所適
    用之法條同一，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定裁罰異議人，並無違誤。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰3,600元，加計違規點數3點，經核於
    法尚無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
