【裁判字號】    99,補,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第19號
原      告  甲○○
上列當事人與被告丁○○、己○○、庚○○、丙○○、戊○○、
乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）419,275 元，應徵收第一審
裁判費3,520 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
