【裁判字號】    98,訴,1329
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度訴字第1329號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾陸萬玖仟陸佰伍拾伍元，及其中
本金壹佰伍拾陸萬參仟零陸拾柒元自民國九十八年二月四日起至
清償日止，按週年利率百分之一點九二五計算之利息，並自民國
九十八年三月五日起逾期六個月以內，按前述利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按前述利率百分之二十計算之違約金；及其
中本金捌拾萬陸仟伍佰捌拾捌元自民國九十八年二月四日起至清
償日止，按週年利率百分之四點五三計算之利息，並自民國九十
八年三月五日起逾期六個月以內，按前述利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按前述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟捌佰陸拾參元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告應為送達之處所不明，本院依原告聲請對被告為公示送
    達，被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年9月間邀同案外人許
    邱茸為連帶保證人向原告借款借款二筆，(一)新台幣（下同）
    2,000,000元、(二)l,000,000元，其借款日、到期日、利率及
    違約金之約定均如借據所載。詎前開借款，自98年2月起即
    未依約繳付本息，目前尚欠如主文所示之本金、利息及違約
    金，依上開借據第12條約定，被告任何一宗債務不依約清償
    時，其對原告所負之一切債務即視為全部到期；茲被告迭經
    催討迄未清償，依約自應負全部清償責任，原告爰為此起訴
    ，並聲明如主文所示。
三、原告前揭主張，業據其提出個人消費者貸款借據、定儲利率
    指數借據、放款支出傳票及轉帳收入傳票、放款帳戶資料表
    、往來明細、放款帳戶資料等各一件為證，核與其主張相符
    ；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自堪信採。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；且當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之款
    項、利息及違約金等，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為24,863元（裁判費24,463元、公示送達
    登報費用400元），並由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第385
    條第1項前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                      第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
