【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第5 行「左前」等語應予刪除外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因
    與告訴人有口角糾紛，即持鐵條砸毀告訴人使用自小客車之
    車窗玻璃，造成告訴人受有損害，且迄未與告訴人達成和解
    ，賠償損害，實屬不該，惟念其造成之損害非鉅、犯後坦承
    犯行之態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告持以毀損告訴人使用自小客車車窗玻璃之鐵條1 支
    ，係被告所有供犯本案所用之物，雖未扣案，惟尚無證據證
    明業已滅失，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
