【裁判字號】    98,司聲,360
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第360號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2690號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第5283號
    假扣押裁定，提供新臺幣66,666元為擔保金，以本院93年度
    存字第2690號提存後，聲請本院以93年度執全字第2384號假
    扣押執行相對人之財產在案。後該假扣押執行標的，業經他
    案執行完畢，訴訟可謂終結，且聲請人業已聲請本院命相對
    人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度聲字第1489號限
    期行使權利裁定暨確定證明書等影本乙份為證，並經本院依
    職權調取本院93年度執全字第2384號（含93年度裁全字第52
    83號）假扣押卷宗、93年度存字第2690號擔保提存卷、97年
    度聲字第1489號限期行使權利卷、93年度執字第33349號強
    制執行卷等卷宗，經查明本件假扣押執行標的物業經本院93
    年度執字第33349號強制執行事件執行完畢，訴訟可謂終結
    。聲請人前聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期
    未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可
    稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
