【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第151號
原      告  萬大禾鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付票款等，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,485,218元，應
      徵收第一審裁判費25,651元，扣除前繳支付命令裁判費新
      臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣25,151元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年3月15日下午2時50分在本院
    第28法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
