【裁判字號】    99,交簡,188
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第一０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○前於
    民國九十六年間因犯公共危險罪，經本院於九十六年六月二
    十一日以九十六年交簡字第一四０四號判決應執行有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，經減刑
    後，於九十六年八月十四日以易科罰金執行完畢，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，是被告前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點八七毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍為一己之便駕車上
    路返家，顯已對行車安全有致生危害之虞，又被告前於九十
    六年間，已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判決確定，並執行完
    畢，如前開前科紀錄所載，則被告前既因同類公共危險罪，
    經刑事判決確定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其
    為認清酒後駕車之危險性，猶抱僥倖心態酒後駕車，自制力
    顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達
    其效，併審酌被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
