【裁判字號】    99,司促,2174
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第2174號
債  權  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人聯華生技股份有限公司、甲○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出債務人聯華生技股份有限公司之最新公司變更登記事
      項表抄錄本及其法定代理人甲○○之最新現戶戶籍謄本正
      本（記事欄請勿省略）。
    (三)補蓋有債權人法定代理人乙○○印文之聲請狀正本（依司
      法院民國81年4月16日(81)廳民一字第345號函復台灣高等
      法院法律問題研究，僅有職稱而無姓名之職稱章不屬法律
      規定之蓋。）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
