【裁判字號】    99,易,37
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第37號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1494號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳見附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款分別定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞
    辯論為之，亦為刑事訴訟法第三百零七條所明定。查本件告
    訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害及公然侮辱等案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論
    ；而被告犯同法第三百零九條第一項，依同法第三百十四條
    ，亦須告訴乃論。茲據告訴人二人與被告間業已達成和解，
    告訴人二人因而撤回告訴，有本院九十九年一月二十七日審
    理筆錄在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
