【裁判字號】    98,交簡上,249
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第249號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院98年度交簡字
第2696號中華民國98年10月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第9549號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分增列「調解筆錄1 件」外，並引用
    第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，量處如
    原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合
    ，量刑亦稱妥適。上訴人上訴意旨僅執其業與告訴人達成和
    解，而指摘原判決不當，尚無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並與告訴人
    甲○○調解成立，賠償告訴人之損害，有臺南縣歸仁鄉調解
    委員會調解筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第6 頁）。是以，
    本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，遵守道路交通規則，信無再犯之虞，原審所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
