【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（98年度易字第1058號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因詐欺案件，前經本院以其有
    逃亡之虞，裁定羈押在案。茲被告就起訴書所載犯行已全部
    坦承，且已決定出獄後，要回歸家庭，向家人致歉，求得家
    人之原諒，並努力找尋一份穩定之工作，賺錢還債。本案既
    已審結，已無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，而被告於本院審理
    中傳拘未到，經本院發佈通緝，於民國98年12月17日緝獲，
    經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之虞，有羈押之必要，於同日簽發押票將其羈押在案。茲本
    案雖已審結，然被告於偵查中曾多次逃匿，經臺灣臺南地方
    法院檢察署多次發佈通緝，於本院審理中，又再度逃匿，經
    本院通緝歸案，已如前述，是其顯有逃亡之事實；另參以被
    告前因多次冒用他人年籍資料逃避警方查緝，經本院以98年
    度簡字第1306號判決判處應執行有期徒刑 6月確定在案，足
    認其隱匿身分逃避追查之心態，顯有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難確保日後執行之遂行。此一羈押之必要性，亦不因具保
    而消滅。是其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、又本院已於99年 1月20日本案審判程序中當庭駁回被告具保
    之聲請，並說明理由大要。為便利被告提起抗告，爰以本裁
    定敘明具體理由，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
