【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇文奕律師
被      告  己○○
選任辯護人  許良宇律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9893
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、己○○之羈押期間，均自中華民國九十九年二月四日起
延長羈押貳月。
    理  由
一、本院前以被告丙○○己○○涉嫌觸犯刑法第330條第1項之加
    重強盜罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，又屬暴力犯罪，非予羈押，顯難進行偵
    查，於98年9月4日裁定將被告羈押在案，並於98年12月4日
    延長羈押2月。
二、本件被告丙○○、己○○所涉上開刑法第330條第1項加重強
    盜罪嫌，有被告自白、共犯甲○○、乙○○、戊○○指證、
    證人即被害人吳春美、吳素金、高麗雲、丁○○指證，扣案
    西瓜刀1把佐證，足認被告二人涉犯刑法第330條第1項之最
    輕本刑五年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌重大。且被告所涉犯
    之刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，為法定本刑為七年以
    上有期徒刑之罪，被告自有逃亡之動機，又被告己○○於警
    詢時自承居無定所，均有相當理由認其有逃亡之虞。
三、綜上所述，被告丙○○、己○○羈押之原因及必要性仍然存
    在，爰裁定自99年2月4日起延長羈押2月。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
