【裁判字號】    99,交簡,58
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，民國94年2 月2
    日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而刑法第185
    條之3 亦於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，
    茲比較新舊法如下：
(一)、修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而修正後
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其罰金
    刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得
    併科處罰，是被告行為後法律已有變更，比較新舊法結果，
    新法並非較有利於被告，自應適用行為時法即修正前刑法第
    185條之3處斷。
(二)、刑法第185 條之3 法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額
    ，刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5 款則規定「罰
    金：1 元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法規定
    對被告較為有利。
(三)、修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3元以下折算1日」。而被告行為時之易服勞役折算標準，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1
    日。惟修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」茲比較修正前、
    後之易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利。
(四)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第33條第5 款、第185 條之3 等規定對被告較有利
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正
    前之上開刑法規定處斷。至有關(三)所示易刑處分部分，依首
    揭判例、決議旨，則無庸綜合比較一體適用，而應分別適用
    有利於被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告呼氣後酒精濃度高達每公升0.98毫克、駕駛之動
    力交通工具為自小貨車、對使用道路之人、車所生之危害非
    輕，並兼衡其犯罪後之態度、前科素行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日修正公布，並
    於96年7 月16日起施行，而本件被告犯罪時點係在96年4 月
    24之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 （修正前）、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
