【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方
法院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具
    保人甲○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依檢察官指定保證金二萬元，由具保人甲○○繳
    納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知、收據各一紙在卷可稽。嗣受刑人經本院
    以九十七年度訴字第一四六五號判決，判處有期徒刑一年十
    月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時
    ，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣高等法院被告前案簡列表、臺
    灣臺南地方法院檢察署送達證書、臺南縣警察局歸仁分局九
    十九年一月十三日以南縣歸警偵字第０九九００００三一六
    號函所附拘票、拘提無著報告書各一件在卷可參，此外，被
    告現並未在監押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可稽（均附本院卷），聲請人所為上開聲請經核並無不合
    ，自應將具保人繳納之保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
