【裁判字號】    97,婚,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度婚字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請更正本院於民國
97年9月9日所為之判決，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第18頁事實及理由欄四(四)20.應更正為如附件二
所示。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項亦定有明文。
二、經查，聲請人主張本院判決書第5頁（事實及理由欄一(五)）
    6.至9.之內容，與第18頁（事實及理由欄四(四)）19.、20.之內
    容不同，聲請人並未傳過第18頁19.、20.後半段之簡訊，依法
    請求更正等語。惟查：
  (一)本院判決書中有關聲請人所指事實及理由中第5頁部分，為
    對造甲○○之主張，非本院之認定，自不得聲請更正他造之
    主張。至本院判決書第18頁19.全部、20.「你心機太重了」、
    「你心機太重了，太現實了。」之內容，乃係相對人於審理
    中所提出之證據九簡訊內容（本院卷第一宗第59頁），而此
    為聲請人於審理時所不爭執（見本院卷第一宗第94頁），其
    真正洵堪認定。此部分之判決並無顯然錯誤，聲請人聲請更
    正，核與首揭法條意旨不符，於法無據，應予駁回。
  (二)至本院判決書第18頁20.中「你可以繼續錄音，你可以繼續收
    集證據，你的行為讓我覺得很好笑，（略），真正的小偷是
    你自己的心，是你心裡的小偷，你可以繼續收集證據。」等
    語，係聲請人於手機留言之錄音，經本院勘驗無誤，有錄音
    光碟、譯文、勘驗筆錄在卷可稽（本院卷第一宗第60頁，第
    二宗第193頁），惟既係手機留言而非簡訊，而有誤寫，自
    有依法更正之必要。又關於「甲○○你如果不接丙○回去，
    明天就會看到他的屍體。」、「我要死在外面」、「我明天
    會把他丟入大水溝、我要讓你付出代價」部分，核係聲請人
    於其他日期之手機錄音，確有誤寫，亦應更正。綜上，聲請
    人此部分之聲請為有理由，乃依法更正如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶
附件一：
   【原判決原本及正本第18頁有關（事實及理由欄四(四)）20.之
    記載】：
    97年1月10日傳簡訊：「你心機太重了。」、「你心機太重
    了，太現實了」。」「甲○○你如果不接丙○回去，明天就
    會看到他的屍體。」、「我要死在外面」、「我明天會把他
    丟入大水溝、我要讓你付出代價」、「你可以繼續錄音，你
    可以繼續收集證據，你的行為讓我覺得很好笑，（略），真
    正的小偷是你自己的心，是你心裡的小偷，你可以繼續收集
    證據。」等語。
附件二：【應更正為下列之記載】：
    97年1月10日傳簡訊：「你心機太重了。」、「你心機太重
    了，太現實了」。」，手機留言：「你可以繼續錄音，你可
    以繼續收集證據，你的行為讓我覺得很好笑，（略），真正
    的小偷是你自己的心，是你心裡的小偷，你可以繼續收集證
    據。」等語。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
