【裁判字號】    99,交簡,168
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行補充記載為「甲○
    ○於民國98年12月23日晚間20時00分許，在臺南縣佳里鎮某
    處與同事6、7人共飲瓶裝啤酒10瓶，於同日晚間23時00分結
    束飲酒」等語、暨證據補充「臺南縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國98年間
    已因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第695號為緩起訴處分確定、應執行
    罰金新台幣10000元，於98年5月12日繳清罰金，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，被告距上開緩起訴處分
    確定後未滿1年又再犯相同類型案件，足見其未有悔意，復
    審酌被告酒後駕駛自小客車上路，嚴重危及自身與公眾安危
    ，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2月，尚嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
