【裁判字號】    98,訴,1532
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1532號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年1月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十八年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點一二
計算之利息，暨自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：被告乙○○○○○○○○於民國97年7 月21
    日向原告借得新臺幣（下同）1,000,000 元，雙方約定期限
    自97年7 月21日起至100 年7 月21日止，依年金法，按月攤
    還本息，利息自借款日起按原告銀行公告之基準利率加週年
    利率百分之1.32採機動方式計算，嗣後當公告之基準利率變
    動時，均願機動比照辦理，不依約清償本金時，即喪失期限
    利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金。詎料被告自98年6 月（民
    事起訴狀誤載為7 月）21日起即違約未清償本金，依約應已
    喪失期限利益，尚欠711,219 元，及自98年6 月21日起至清
    償日止，按週年利率百分之4.12計算之利息，並自98年7 月
    22 日 起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金，仍未清償。爰依消費借款之法律關係，請求依約清償
    等語，並聲明：求為判決如主文第1 項所示，並願供擔保，
    請准予宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之工商
    貸款契約書、京城銀行轉帳支出傳票、京城銀行轉帳收入傳
    票、京城商業銀行牌告利率表、客戶歸戶資料表等影本為證
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認，原告
    主張之事實，自堪信為真正。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為7,820元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
