【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲（民.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15256號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第6行之「98年4月間」更正為「98年
    5月17日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之
    特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之複
    次行為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延
    續性的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪。本
    件被告自97年8月12日起至98年3月間某日止，固發生多次相
    姦行為，其對象及所侵害之法益均屬相同，依社會一般通念
    ，客觀上應認為相姦行為本質上具有反覆性，於刑法之評價
    上應認為僅係一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，明知
    范來長係有配偶之人，卻仍與之相姦，破壞告訴人甲○○家
    庭生活美滿，並危害社會善良風氣，且迄未能與告訴人達成
    和解，惟尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀（附
繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
