【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
原      告  乙○○○
                        12號.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告莊淑芳、甲○○發
    支付命令（98年度司促字第38413號），惟被告已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）3,350,000元，
          應徵收第一審裁判費34,165元，扣除前繳支付命令裁
          判費500元外，尚應補繳33,665元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份（繕本請逕寄送被告收受
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
