【裁判字號】    98,簡,2820
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  貴輔企業有限公司
兼代 表 人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一二五五三號、第一四二六一號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○過失犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造
準私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案金寶膠囊外包裝盒拾箱均沒收；應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案金寶膠囊外包
裝盒拾箱均沒收。
貴輔企業有限公司法人之代表人，因執行業務，犯藥事法第八十
二條第三項之因過失輸入禁藥罪，處罰金新臺幣捌萬元；又因執
行業務，犯藥事法第八十三條第三項之因過失販賣禁藥罪，處罰
金新臺幣陸萬元。應執行罰金新臺幣拾貳萬元。
甲○○過失犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，就犯罪事實部分補充：乙○○、甲○○均
    應注意所輸入及販售均應注意含有「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ
    」西藥成分之藥品之「金寶黃色小精靈膠囊」需經中央衛生
    主管機關行政院衛生署查驗登記，核准發給藥品許可證後，
    始得輸入及販售，若未經核准而擅自輸入、販賣，係屬藥事
    法第二十二條所稱之禁藥。
二、按經中央衛生主管機關（行政院衛生署）明令公告禁止製造
    、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品及未經核准擅
    自輸入之藥品，為藥事法所稱「禁藥」；又輸入藥品，應依
    藥事法第三十九條規定將其成分、規格、性能、製法之要旨
    ，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標籤、仿單及樣
    品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關（行政
    院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得由藥
    品許可證所有人及其授權者輸入，其餘之輸入藥品，除係旅
    客或隨交通工具服務人員所攜帶之自用藥品進口者外，若有
    未經中央衛生主管機關（行政院衛生署）核准擅自輸入之情
    形者，亦係屬藥事法所稱之「禁藥」範圍，藥事法第二十二
    條第一項定有明文。核被告乙○○所為，分別係犯藥事法第
    八十二條第三項因過失輸入禁藥罪、同法第八十三條第三項
    因過失販賣禁藥罪；而被告貴輔企業有限公司因其代表人即
    被告乙○○執行業務，犯藥事法第八十二條第三項及第八十
    三條第三項之罪，應依同法第八十七條規定，對被告貴輔企
    業有限公司處以同法第八十二條第三項及第八十三條第三項
    之罰金。另被告甲○○所為則係犯藥事法第八十三條第三項
    之過失販賣禁藥罪。又在紙上或物品上之文字、符號、圖畫
    、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，依刑
    法第二百二十條第一項規定，應以文書論。查被告乙○○擅
    自在包裝外盒上印製製造商係美國「ＰＨＡＲＭＡ—ＲＥＸ
    ＩＮＣ」及衛生署食字第八九０一０六一０號函配方審查認
    定為食品等字樣，係上開公司表示其用意之證明，自屬刑法
    第二百二十條第一項之準私文書，被告乙○○販售之禁藥，
    外包裝盒所標示製造廠商為美國公司及該內容物已經衛生署
    審查認定為食品等，則其仍有主張該等公司及相關內容之意
    思內容，至為灼然，係均犯刑法第二百十六條、第二百二十
    條第一項、第二百十條之行使偽造準私文書罪；聲請意旨認
    行使偽造私文書罪，亦有未洽，惟起訴基本事實相同，本院
    自得變更法條審理。被告乙○○偽造上開準私文書後進而行
    使，該偽造準私文書，其高度行使行為吸收低度之偽造行為
    ，不另論罪。上開被告乙○○販賣上開含有禁藥之藥品，係
    一行為同時觸犯行使偽造準私文書及販賣禁藥罪間，為想像
    競合犯，應從一重之行使偽造準私文書罪論處。再被告乙○
    ○所犯上開輸入藥事法罪及刑法第二百十六條、第二百十條
    、第二百二十條之行使偽造準私文書二罪間，犯意各別，行
    為不同，為數行為，應分論併罰之，聲請意旨認被告乙○○
    上開所為為一行為所為，係想像競合犯，顯有誤會。另被告
    貴輔企業社有限公司所犯上開藥事法二罪名，係因代表人即
    乙○○執行業務犯前開罪名而科以同條項之罰金刑，為代罰
    性質，無裁判上一罪關係，應予分論併罰。又按所謂包括一
    罪概念中之「集合犯」，係立法者在犯罪構成要件所描述及
    預設之該當行為，本身即具有不斷反覆實施之特性，而是否
    為集合犯之判斷標準，其一類型係從法條文義即可得知，如
    「收集」國防機密罪、「收集」偽造通用貨幣罪，由法條所
    規定「收集」之文義，即知「收集」之行為具有不斷實施之
    特性；另一集合犯之類型，則係由構成要件規範目的與日常
    生活經驗之典型違犯型態加以判斷者。復按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    整體之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（參照最高法院九十五年臺上字第一０七九號、
    第三九三七號、第四六八六號刑事判決）。準此，被告甲○
    ○在其所開設藥房內，先後多次販賣含有禁藥成分之「金保
    黃色小精靈膠囊」之營業性行為舉措，及其陸續出貨、收取
    貨款，均係為圖販賣利益之重複實行、反覆延續特徵，在行
    為概念上自應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告等均
    為圖一己之利，竟輸入未經核准之禁藥進而進行販售，甚至
    偽造衛生署食品字號及美國公司名義之包裝盒之犯罪動機、
    目的、手段，對社會大眾之誤導及健康產生之危險，行為實
    屬不該，惟念被告二人犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，被告乙○○
    、甲○○之智識程度及經濟狀況等情，就被告乙○○、甲○
    ○二人部分均諭知以新臺幣一千元折算一日之易科罰金折算
    標準。
三、扣案金寶膠囊外包裝盒共十箱，均為被告乙○○所有，並供
    其違反前開藥事法所用之物，業據被告乙○○供承不諱，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，藥事法第八十二條第
    三項、第一項、第八十三條第三項、第一項、第八十七條，
    刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、第七款，刑法施行法第一之一，逕以簡易判決處
    如主文示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
藥事法第82條第3項、第1項：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
藥事法第83條第3項、第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第87條：
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第 82 條至第 86 條之罪者，除依各該條規
定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
