【裁判字號】    99,交簡,182
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國89年4月14日以89
    年營交簡字第112號判決罰金15000元；又因公共危險案件，
    經臺南地方法院於97年11月3日以97年交簡字第2425號判決
    有期徒刑3月確定，並於98年3月10日執行完畢，猶不知悔改
    。甲○○於98年10月16日晚間9時許，在臺南縣鹽水鎮○○
    道某釣蝦場與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚間11時許，自該處駕駛車牌號碼UG─7556
    號自用小客車，沿臺南縣下營鄉台19線行駛，欲至下營鄉友
    人住處。嗣於同日晚間11時19分許，在臺南縣下營鄉台19線
    甲中村路口北往南車道經警攔查，當場測得其呼氣酒精濃度
    達0.81mg/l，因而查獲上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。（二）被
    告之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。另被告曾因如上開事實欄所示之前案，經本院判處有
    期徒刑3月並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，被告於執行完畢後5年內再故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告已有上開所犯不能安全駕駛動力交通工具罪之前
    案，仍不知悔改，再度酒後駕車，枉顧公眾安全，暨其服用
    酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，惟尚未造成實害，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑4月，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
