【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具有殺傷力之口徑零點肆伍吋之制式子彈貳拾伍顆，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、查刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，其
    中就刑法第40條修正增訂第2 項為「違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收」，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質
    ，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2條第2項之規定，
    自應適用本院裁定時之法律即修正後之刑法規定，最高法院
    著有73年度臺上字第6840號判決意旨可資參照。按槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所稱之槍砲、彈藥，
    依據同條例第5 條規定，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈
    藥刀械管制條例第5 條定有明文，故槍砲彈藥刀械管制條例
    第4條第1項第1款、第2款所稱之槍砲、彈藥均屬違禁物。
三、經查，本案受刑人即被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經台灣台南地方法院檢察署檢察官於民國88年
    10 月12日以88年度偵字第7840 號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書1份在卷可稽。又本案扣案子彈25 顆，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認均係結構完整，口徑零
    點四五吋之制式子彈，均認具殺傷力，此有該局85 年3月11
    日刑鑑字第13348號鑑驗通知書1份在卷可憑（見85年度偵字
    第3699號偵查卷第13頁）。是上開扣案子彈25顆子彈，均屬
    違禁物無誤。揆諸前揭說明，本件聲請，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
