【裁判字號】    98,司聲,444
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第444號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1458號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，聲請鈞院98年度裁全
    字第1894號假處分裁定，聲請人提供新臺幣200,000元之擔
    保金，並經鈞院以98年度存字第1458號擔保提存事件提存在
    案，並聲請鈞院98年度司執全字第96號假處分執行。上開假
    處分執行事件，業經聲請人聲請撤銷假處分裁定，並撤回假
    處分執行，可謂訴訟終結。且聲請人亦已聲請鈞院命相對人
    限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出98年度聲字第909號限
    期行使權利裁定及確定證明書等為證，並經本院依職權調取
    本院98年度司執全字第96號假處分執行卷（內含98年度裁全
    字第1894號假處分卷宗）、98年度存字第1458號擔保提存卷
    、98年度裁全聲字第108號撤銷假處分裁定卷宗等核閱無誤
    ，上開假處分執行事件，業經聲請人聲請撤銷假處分裁定，
    並撤回假處分執行，可謂訴訟終結。且聲請人亦已聲請鈞院
    命相對人限期行使權利（本院98年度聲字第909號限期行使
    權利裁定），相對人逾期未行使，有本院民事紀錄科查詢表
    1紙在卷可參。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
