【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第八三七號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於97年
    3月26日以97年度簡字第837號判處有期徒刑4月，緩刑3年，
    該案已於97年4月21日確定在案。被告因違反刑法第74條第2
    項第5款所定負擔情節重大，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下之義務
    勞務；又受緩刑之宣告而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2項第5款
    、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯竊盜罪，前經本院於97年3月26日以97年度
    簡字第837號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0元折算1日，緩刑3年，應向告訴人道歉，立悔過書，並應
    於98年12月31日前向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供140小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於97年4月
    21日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事
    簡易判決影本在卷可憑。
  (二)又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年7月11日函請臺南
    縣永康市西灣社區發展協會協助執行受刑人之義務勞務，履
    行期間至98年12月31日止；惟受刑人遲至98年12月31日，僅
    完成5次共18小時之義務勞務，無法完成該義務勞務，此有
    臺南縣永康市西灣社區發展協會99年1月4日南西灣義務未字
    第9703 5號函暨所附義務勞務執行工作日誌、臺灣臺南地方
    法院檢察署99年1月15日緩刑附帶應履行義務勞務處遇報告
    書各1份在卷可按。
  (三)經查，受刑人遲至98年7月29日僅完成4小時之義務勞務，經
    觀護人面告若在98年12月31日前不能完成140小時的義務勞
    務，將會被撤銷緩刑，受刑人表示知情並簽名，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護輔導紀要1紙可佐；另依臺灣臺南地
    方法院檢察署義務勞務執行情形個案訪視表記載：「被告執
    行義務勞務配合度不佳，執行意願低；經督導及觀護人多次
    告戒個案，個案多次表示，因工作忙，會另外擇時間服勞務
    ，但個案家人表示，個案整天無所事事，遊手好閒」等語，
    顯見受刑人無意履行義務勞務。
  (四)綜上事證，本件受刑人於98年12月31日義務勞務履行期間屆
    滿之時，臺南縣永康市西灣社區發展協會僅服18小時之義務
    勞務，無法按期完成緩刑判決所附帶之履行條件。受刑人遑
    遑多時，累計僅服18小時之義務勞務，其有忽視刑罰強制性
    心態、怠惰及拖延勞務之故意，甚為顯明。本院因認受刑人
    違反刑法第74條第2項第5款所定負擔，情節重大。
四、綜上所述，本院無從再預期受刑人將恪遵相關法令規定，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
