【裁判字號】    99,簡,264
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
三八五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案木棍壹支沒收；又傷害人之身體，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案木棍壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實所載「甲○○持棍棒」部分，應更正為：「甲
    ○○持木棍（棍頭類似鐵製鐮刀頭）」，並應補充：「扣得
    甲○○所有之木棍一支」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項普
    通傷害罪。又被告先後二次所犯普通傷害罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。再被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告雖與告訴人長期相處不睦，然
    僅因細故即持木棍（棍頭類似鐵製鐮刀頭）毆打告訴人身體
    成傷，徒增社會暴戾之氣，告訴人受傷程度非輕，兼衡被告
    犯罪後主動撤回對於告訴人之傷害、毀損等罪嫌之告訴（此
    部分，另經本院為公訴不受理判決），及被告雖表達與告訴
    人和解之意願，然告訴人陳明不願與被告商談和解事宜，因
    而未能達成和解，被告二次傷害犯行之情節輕重，暨被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭知
    易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案木棍一支（棍頭類似鐵製鐮刀頭已脫落，
    未扣案），係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    （見警卷第二頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
