【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第120號
原      告  弘威泰有限公司
                     設臺南市.
法定代理人  甲○○   住臺南市.
被      告  丙○○
            乙○○   住屏東縣.
上列當事人間清償貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項前段分別定有
    明文。
二、經查：原告起訴主張被告丙○○以律京企業有限公司名義與
    原告有生意往來，數年來均遵守買賣契約，每月結清貨款，
    惟自民國98年2月起未按月結清貨款，為取得原告信用保證
    ，於98年3月徵求被告乙○○之同意，提出不動產作為擔保
    ，原告乃同意被告丙○○以客票支付貨款，惟自98年5月起
    至99年1月，仍未依約定給付貨款，其交付之客票亦因存款
    不足遭退票，爰訴請給付貨款等情，是原告乃依據買賣契約
    之法律關係，提起本件訴訟，但兩造並無合意管轄之約定，
    且非專屬管輖，又被告丙○○住所地在屏東縣枋寮鄉○○村
    ○○○街253 號，被告乙○○住所地在屏東縣佳冬鄉○○路
    302巷13號，此有被告戶籍資料查詢結果表附卷可參，依民
    事訴訟法第1條第1項前段之規定，本件應由被告住所地法院
    即臺灣屏東地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
