【裁判字號】    99,交簡,187
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第170號
    被      告  丙○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國93年間，曾因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣臺南地方法院以93年度交簡字第1303號判處有期徒刑3 月
    確定，而於94年1月4日易科罰金執行完畢；又於96年間，因
    竊盜案件，經同院以96年度易字第1599號判處有期徒刑7 月
    確定，於97年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動
    力交通工具，仍於98年11月26日19時許，在臺南縣善化鎮某
    海產店內，與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，詎仍於同日22時許，騎乘車牌號碼 BMR-933號重
    型機車離開，欲前往臺南縣左鎮鄉澄山村返還機車。嗣於同
    日23時5分許，途經臺南縣新化鎮○○路455號前路段時，因
    酒後不能安全駕駛動力交通工具致影響其意識，自行碰撞甲
    ○○停置路旁之車牌號碼 TH-8713號自小客車，經到場處理
    員警取得丙○○同意，於同日23時54分許對其測得呼氣所含
    酒精濃度仍高達每公升0.81毫克，始查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢中雖坦承確實有於前揭時、地飲酒駕
    駛動力交通工具之事實，惟辯稱其尚能安全駕駛云云。然查
    ，上揭犯罪事實有臺南縣警察局新化分局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以200 即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等
    輕到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5日（88）北總內字第26868號函文
    可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，已
    達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函足參。再者刑法對於酒後不能安全駕駛
    動力交通工具，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為
    必要。查本件被告於98年11月26日23時5 分許發生交通事故
    後，於同日23時54分許之經測得其呼氣所含酒精濃度仍高達
    每公升0.81毫克，已逾上開標準，而達無法安全駕駛之程度
    。而被告係因酒後不能安全駕駛而在上開地點發生交通事故
    乙情，業經證人甲○○於警詢時證述綦詳，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、監視錄
    影翻拍暨現場照片及事故車輛照片共8 張、臺南縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，另參以被告發
    生交通事故後，在警察測試、詢問過程中，有說話含糊不清
    、多話之情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表附卷可按，益徵其酒後確已無法安全駕駛。本件事證明
    確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    於93年間，曾因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以93年度交簡字第1303號判處有期徒刑3 月確定，而於94
    年1月4日易科罰金執行完畢；又於96年間，因竊盜案件，經
    同院以96年度易字第1599號判處有期徒刑7 月確定，於97年
    12月20日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，再故意犯有
    期徒刑以上之本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                檢 察 官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書 記 官 鄭 夙 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
