【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第六十五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪已減之刑，與附表編號２之罪已減之
刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因業務過失致死等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    規定聲請裁定。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，準此：
  (一)刑法第五十一條於民國九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行；其中該條第五款修正前規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。今受刑人甲○
    ○（下略稱受刑人）所犯數罪已減之刑合計未逾有期徒刑二
    十年，刑法第五十一條第五款修正前後比較結果，對受刑人
    並無利或不利之情形，故新刑法並非較有利於受刑人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前之刑法，定其應
    執行之刑。
  (二)至易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已廢除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣（下同）後，應以九百元折算為
    一日。而修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日施行前之規定，較有利於受
    刑人，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (三)綜合前述新舊法比較之結果，應依刑法第二條第一項前段，
    整體適用修正前第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準（參照最高法
    院九十七年度第二次刑事庭會議決定意旨）。
三、至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上裁判，應
    依刑法第五十一條第五款至第七款定其應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁定
    定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執
    行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。已執行部
    分，檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定其
    應執行之刑之裁定無涉（參照四十七年臺抗字第二號刑事判
    例，八十八年度臺抗字第三二五號刑事裁定意旨）。準此，
    本件附表編號１之罪雖已執行完畢，但附表編號２之罪既屬
    裁判確定前所犯之數罪而應併合處罰之案件，自應合併定應
    執行之刑。
四、受刑人因如附表所示過失致死等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑並減刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十五年七月一日修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已廢除），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
