【裁判字號】    96,上易,130
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度上易字第130號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、致和證券股份有限公司間請求侵
權行為損害賠償事件，上訴人不服本院98年12月22日第二審判決
，提起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）2,150,
565元，第三審應徵裁判費33,576元，茲依民事訴訟法第481條、
第442條第2項前段規定，限上訴人於本裁定正本送達後10日內，
如數逕向本院補繳，逾期即裁定駁回其上訴；又提起第三審上訴
，應依民事訴訟法第466條之1第1項規定委任律師為訴訟代理人
，茲限上訴人於本裁定正本送達後10日內，並補正律師委任狀或
依同法第466條之2聲請訴訟救助，逾期即裁定駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
