【裁判字號】    98,上更(一),301
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第301號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃厚誠律師（扶助律師）
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣台南地方法院九十七年度
訴字第一二三０號中華民國九十八年四月十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第九四四九號
），提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○殺人未遂，累犯，處有期徒刑肆年。
    事  實
一、丙○○曾因過失傷害、公共危險（肇事逃逸）等案件，由本
    院於民國九十三年四月廿二日分別判處有期徒刑二月、五月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑六月，嗣經最高法院駁回上訴
    確定，甫於九十三年八月廿七日易科罰金執行完畢。仍不知
    警愓，其自九十七年六月六日起即受僱於乙○○所經營位於
    臺南市○○路○段103號「KLG炸雞店」，負責炸雞及販售等
    工作，因上班以來丙○○屢遭乙○○指責工作不力，且丙○
    ○多次向乙○○表示欲離職並結算薪資，均未獲回應，遂對
    乙○○心生不滿。嗣於九十七年六月廿七日（起訴書誤載為
    廿八日）約晚上廿一時五十分許，在上址炸雞店內，乙○○
    因丙○○於工作上表現不佳而予以指責，丙○○一時憤怒難
    抑，竟基於殺人之犯意，以右手持平日剪雞排所用之銳利剪
    刀，至乙○○面前，乙○○見狀仍以言詞相激，丙○○即以
    左手壓制其身體，以刀尖朝下之方式，朝乙○○之背部及右
    臂猛刺數刀，致乙○○因而受有背部穿刺傷共五處（各為０
    ‧七公分、一‧七公分、一‧五公分、一‧三公分、一‧二
    公分）合併雙側肺臟刺傷及氣胸、右上臂穿刺傷０‧七公分
    、右前臂穿刺傷０‧二公分、左手臂撕裂傷一‧二公分、頸
    部瘀傷等傷害。丙○○刺完乙○○後，因見被告跌坐於地下
    乃因己意而中止，並將前開剪刀插在店內桌子之桌面上，附
    近攤販甲○○聞聲前來，見狀即叫丙○○離開店內，並囑其
    妻報警。其後，乙○○走出店外，丙○○復在店外與乙○○
    發生拉扯，並咬乙○○之手及以手掐住乙○○脖子，經甲○
    ○制止。嗣警方據報到場後當場將未曾逃跑之丙○○逮捕，
    並扣得上開剪刀一把。乙○○則經送往成功大學醫學院附設
    醫院急救，始倖免於死亡。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九之二分別定有明文。本件證人（即告訴人）乙○○
    於警詢之陳述，係審判外之陳述，被告不同意列為證據，與
    其於原審具結並經交互詰問之證述內容，大致相符，無刑事
    訴訟法第一百五十九條之二情事，自無證據能力，應予排除
    。
二、行政院衛生署嘉南療養院經本院囑託就本件被告施以精神鑑
    定，該院於98年3月16日以嘉南司字第0980001606號函所附
    之精神鑑定報告書（原審卷第一七一至第一七六頁）函覆本
    院。因上述嘉南療養院之精神鑑定報告書詳細敘述鑑定之經
    過與結果，包含使用魏式成人智力測驗、身體檢查、精神狀
    態檢查、心理衡鑑等，內容具體明確，不僅將鑑定結果函覆
    ，並將鑑定經過一併載明於鑑定報告書中，詳盡記載檢查結
    果且載明檢查經過，核與刑事訴訟法第二百零六條第一項規
    定之法定記載要件相符，自有證據能力。
三、至扣案之剪刀一把，係經偵辦員警依法定程序合法扣得；另
    被害人於案發後在成大醫院所拍攝之受傷部位照片六張、警
    察採證之現場照片六張及被告受傷部位之照片八張（警卷第
    十二頁至第廿一頁），為科技電子或機械運作所留存之影像
    ，並非供述證據，不受傳聞法則之限制，復無證據證明係公
    務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，是認前揭扣案物
    及照片等證據，亦具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件下列所引成功大學醫學院附設醫院（下稱成大
    醫院）所出具被害人乙○○於九十七年六月廿七日晚間急診
    之診斷證明書三紙（警卷第廿七頁、偵字第九四四九號卷第
    廿七至廿八頁）及於九十七年十月二日以成附醫外字第
    0970016948號函附被害人診療資料摘錄表一份（原審卷第五
    十至五一頁），暨其餘下述所引被告以外之人於審判外之陳
    述，雖均係被告以外之人於審判外之書面陳述，惟本件被告
    丙○○、辯護人及檢察官於審判程序中知有上開情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為同意將上開書面作為證
    據，而本院審酌上開診斷證明書、被害人診療資料摘錄表，
    自外部觀之，乃醫師基於專業知識所作成，且未敘述傷害經
    過、何人傷害等事實，具有相當之中立性，且其作成過程並
    無不適當之情形，亦與本件殺人未遂之待證事實，具有相當
    之關聯性，是本院認依首揭法條規定，上開書面應取得證據
    能力。至其餘所引被告以外之人於審判外之陳述，本院審酌
    上開陳述作成時之情況，係在自由意志下所為陳述，並親閱
    筆錄無訛後始簽名作成，認該證言作為證據為適當，依上開
    說明，自有證據能力，而得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊之被告丙○○固坦承於前揭時、地，持剪刀刺傷被害人乙
    ○○，致其受有「背部穿刺傷共五處（各為０‧七公分、一
    ‧七公分、一‧五公分、一‧三公分、一‧二公分）合併雙
    側肺臟刺傷及氣胸、右上臂穿刺傷０‧七公分、右前臂穿刺
    傷０‧二公分、左手臂撕裂傷一‧二公分、頸部瘀傷等傷害
    。惟矢口否認有殺害被害人之故意，辯稱：案發前被害人以
    工作問題斥責伊，且說要讓伊死，隨後伊便向被害人說要辭
    職，要求被害人支付薪資，但被害人當時不但話講的很難聽
    ，且有不想支付伊薪資之意思，並說有膽就拿剪刀刺他且彎
    腰作勢讓伊刺，伊一時生氣即以三字經「幹」字辱罵被害人
    ，並拿起工作時所用之剪刀朝被害人身上刺，前面四刀是被
    害人叫伊繼續刺的，第五刀才是伊主動刺，刺完後因恰有顧
    客上門，被害人即叫伊去招呼客人，後來因被害人抓伊的衣
    服要打伊，伊為了反抗才用手抓住被害人的脖子，伊沒有跑
    到被害人背後，用手壓制他的身體，是他自己彎腰要求伊刺
    他，當時伊很生氣，比較沒有理智，衝動才會拿剪刀刺他，
    伊並無殺害被害人之故意，只是傷害而已云云。辯護意旨則
    以：因被告工作關係時常遭被害人責備，案發當時被告又遭
    被害人指責，一時怒氣興起才持剪刀刺向被害人背部，被告
    於刺傷被害人後即將剪刀插於桌上，且因當時有顧客光顧，
    被告尚應被害人要求而前往招呼，之後除有與被害人發生拉
    扯外，被告並未再持剪刀攻擊被害人，亦無向被害人喊「乎
    你死」等語，反於案發後主動留在現場等待警察前來處理，
    並在未經任何勸阻下，即自行停止並將剪刀插於現場桌上，
    倘若被告真有殺人犯意，何以不一開始即可持剪刀刺向被害
    人頭部要害部位。是被告實因累積多日之壓力而於案發時再
    遭被害人責備，一時氣憤下方為之傷害行為，絕非基於殺人
    意圖而犯之。況且，被告經行政院衛生署嘉南療養院精神鑑
    定結果，判斷被告有「疑似精神分裂症前兆期」症狀，而有
    溝通能力欠佳、衝動控制力差及習慣以暴力行為解決爭端之
    情形，本案即因被告對工作上之不滿，僅能以其所知之方式
    宣洩而致發生，故被告應無殺人之故意，本案被告行為時，
    因精神障礙或其他心智缺陷之原因，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低，有再予鑑定其精神奘況之
    必要，且被告係自首云云。
二、經查：
  (一)被告於上開時、地，持剪刀刺向被害人背部、右上臂及右前
    臂數刀，被害人因而受有上揭所述之傷害，嗣因及時送醫急
    救而倖免於死等情，業據證人（即被害人）乙○○於原審審
    理中到庭結證稱：被告確係於案發時以左手壓住伊身體，並
    用右手持剪刀刺傷伊等情明確（原審卷第五六頁）。被告對
    於其在上揭時、地，持前揭剪刀刺傷被害人，造成前述傷害
    等情亦坦承不諱（原審卷第廿五頁、第一九一頁背面、第一
    九三頁；本院上訴卷第五三至五四頁、第八九頁；本院更一
    卷第四三頁背面、第九三頁），且有現場照片六張、被害人
    受傷照片六張在卷可證（警卷第十二至十四頁、第十九至廿
    一頁），而被害人受有上開傷勢，亦有成大醫院出具之診斷
    證明書一份附卷足憑（偵字第九四四九號卷第廿七頁）。故
    被告於前開時、地，持前開剪刀刺傷被害人之事實，應堪認
    定。
  (二)按殺人未遂罪之成立，以有戕害他人生命之故意，著手於刺
    殺之實行而未發生死亡之結果為要件（最高法院四十七年台
    上字第一三六四號判例參照）。是刑法上殺人未遂罪與傷害
    罪之區別，本視加害人有無「殺意」為先決條件，而二者之
    最主要區別乃在於行為人「主觀犯意」之不同，行為人內心
    主觀意思，應以行為人於加害時，有無殺意或使人受傷之故
    意以為斷。然被害人所受之傷害程度及加害人所使用兇器，
    雖可藉為認定有無殺意之心證，惟非判斷二罪之絕對標準，
    但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要
    參考資料，是判斷殺人未遂或傷害二者不同之犯意時，自應
    將當時所存在之一切客觀情況，如行為人與被害人之關係、
    行為當時之手段是否猝然致被害人難以防備、攻擊時之力量
    是否猛烈足資使人斃命、攻擊所用之器具、攻擊部位、次數
    等因素全盤併予審酌。
  (三)又本件被告持以行兇之前開剪刀，刀刃係以金屬材質製成，
    剪刀總長十九點八公分，刀刃長九點九公分，刀柄雖短但極
    其鋒利，有前開剪刀一把扣案可憑，且經本院當庭勘驗無訛
    ，有勘驗筆錄在卷可參（本院更一卷第八八頁背面）。而前
    開剪刀係被害人經營之炸雞店用以剪開雞排之工具，亦據被
    告供明在卷（警卷第一頁背面）。亦即，前開剪刀可持以剪
    開雞肉及其骨骼，參諸卷附現場照片及被告之供述，被告於
    刺傷被害人後，復將前開行兇之剪刀插入於店內桌子之桌面
    上，顯見其甚為鋒利，若持以刺中人體，當足以穿透人體皮
    肉層而傷害人體，甚或足以致命。再者，人體背部肌肉群並
    不發達，且背部與體內五臟器官接近，如持利器刺入人體背
    部，極易刺中體內五臟器官造成致命之危險，當屬社會一般
    人之常識。被告平日工作即需使用前開剪刀，對前開剪刀之
    鋒利程度理當知之甚明，竟持之猛刺被害人背部、右上臂及
    右前臂數刀，使被害人因而受有多達「七處之穿刺傷」，且
    其中集中於「背部」即達「五處之多」，背部之穿刺傷甚至
    造成合併「雙側肺臟刺傷及氣胸」，經緊急胸腔鏡輔助探查
    ，並行肺部及胸壁穿刺傷修補手術，始能倖免於死，此有卷
    附前開診斷證明書及成大醫院97年10月2日成附醫外字第
    0970016948號函覆之診療資料摘錄表影本各一紙（原審卷第
    五０至五一頁）、被害人之受傷部位照片六張附卷可稽。足
    見被告攻擊被害人時係接續多次將剪刀刺入被害人身體，且
    用力猛烈致剪刀深入被害人體內，傷及肺臟、胸腔。此核之
    被告於本院歷審審理時亦坦言：當時我很衝動喪失理智（本
    院上訴審卷第九０頁）；（為何要刺他刺到五刀？）當時他
    一直叫我繼續刺他。（為何每刀都這麼用力刺到肺臟？）因
    為我情緒比較生氣。現場的狀況我也無法說明等情（本院更
    一卷第九三頁背面），亦相符合。本院以上開剪刀刀刃長九
    點九公分，以之猛刺他人背部，幾可深達內臟部位並傷及內
    臟器官，乃一般常識，而被告正值三十歲之青壯年，且身高
    一百六十八公分，體重七十公斤（本院更一卷第八九頁），
    手持上開剪刀由上往下猛刺被害人背部，刀刃必深入體內而
    傷及被害人內臟乃係事所當然。亦即由被告所持之兇器之材
    質及銳利程度、攻擊時之力量猛烈、攻擊部位為人體軀幹背
    部與體內臟器接近處、且係接續多次將剪刀刺入被害人身體
    ，而非單一攻擊後即停止等情綜合觀之，被告明知上情而仍
    手持上開剪刀由上往下猛刺被害人背部，足見被告於攻擊被
    害人時，主觀上應有斷絕被害人生命之故意。再參以被告因
    工作不力及多次表示欲離職，未獲回應，對被害人積怨甚深
    ，一經被害人指責，即心生怨恨，難以抑制，竟毫不猶豫手
    持剪刀猛刺被害人背部達五次之多，甚至達到肺臟，造成氣
    胸，其當時氣憤之情，可以想見，以被告當時一念之間，氣
    憤達到頂點，幾乎失去理智，顯非僅係傷害被害人，給予教
    訓而已，應是已有奪取被害人生命之殺人犯意甚明。至被告
    手持剪刀，連刺被害人七次後，即將剪刀猛力插在店內桌子
    之桌面上，亦僅是刺殺行為之停止而已。是以，被告辯稱伊
    無殺害被害人之故意，及辯護人所辯被告並未刺向被害人之
    要害部分，且被告於行為後即自行停止並將剪刀置於現場桌
    上，故僅具有傷害之意圖云云，尚難採信。至被告原審及本
    院更一審審理時經詰以：「你拿起剪刀起碼刺了五次，難道
    你心理沒有想到如此會造成對方死亡？」時，一再陳稱：「
    那時我有看背部不重要的部分刺，至少我不是朝被害人的頭
    部刺下去」（原審卷第一八七頁反面；本院更一卷第九四頁
    背面），姑不論被害人身高一百六十七公分（本院更一卷第
    八九頁），幾與被告同高（被告身高一百六十八公分），再
    加上人之頭部閃避較易之情形，是否如被告所言較易得手云
    云，不無可疑！況人身要害不只頭部，胸腔、腰部及背部甚
    至大腿動脈均屬之，以被告當時之氣憤已極及衝動喪失理智
    之情形下（本院上訴卷第九０頁），猶能分辨被害人何部位
    較不重要乙節，實令人懷疑！甚者，被害人背部之穿刺傷造
    成合併「雙側肺臟刺傷及氣胸」，經緊急胸腔鏡輔助探查，
    並行肺部及胸壁穿刺傷修補手術，始能倖免於死，已如上述
    ，足見被告行為時用力之猛、殺意之堅，被告委稱無殺人犯
    意，自無足採。
  (四)另被告辯稱：係被害人挑釁並彎腰叫伊刺他云云，惟為證人
    即被害人乙○○所否認。況且，即令被害人向被告稱有膽就
    拿剪刀刺他，其真意亦僅係挑釁，而非同意被告持剪刀刺殺
    。從而，被告上開所辯，尚不可採。被告及辯護人又均辯稱
    ：案發時，因有顧客光顧，被告尚應證人乙○○要求而前往
    招呼，被告未經勸阻即自行停止，且於案發未離開現場，顯
    見被告並無殺害證人乙○○之意圖云云。惟證人乙○○於原
    審證稱：（當時你讓被告刺傷之後，你有沒有繼續叫他顧店
    ，然後你自己跑到隔壁找賣肉燥飯的老闆求救?）沒有，因
    為之後他（被告）又刺第二次，…然後把剪刀刺在桌上，之
    後我要出去，他（被告）又拿電視旁有一支雨傘打我等情，
    核與證人（即隔壁攤販）林芝儀於原審審理時到庭所證稱：
    （妳看到的經過，妳所知道的，被害人有沒有叫丙○○顧店
    、接待客人，他有沒有講到（這）句話?）沒有等語（原審
    卷第八九頁）相符。再者，證人（即鄰近之攤販）甲○○於
    原審亦到庭證稱：他在第一時間有親眼看到被告將前開剪刀
    插在桌子上，他就叫被告先出去（原審卷第一０一頁）；並
    叫他老婆報警（原審卷第九七頁）；他叫老婆報警後，又在
    忙，就探頭看一下，被告與被害人有在拉扯，他就過去叫他
    們不要再繼續下去（原審卷第九七頁）；被告有咬被害人及
    掐被害人脖子等情（原審卷第一００頁、第一０三頁）。亦
    即，被告與被害人仍持續有肢體衝突。被告及辯護人所稱：
    案發時，因有顧客光顧，被告尚應證人乙○○要求而前往招
    呼一節，尚無從認定為真實。
  (五)至被告上開行為究係因己意中止之中止未遂或係他人阻止之
    障礙未遂？
  1.被告於警詢時固供稱：當時賣肉燥飯的有來拉住我，我被他
    拉住就沒再殺了等語（警卷第二頁），被害人乙○○於警詢
    時亦指稱：案發當時我孫女林亭廷（四歲）從外進來看見嚇
    到，並至外面哭，鄰居才來救我，他也才將剪刀用力刺在桌
    上等語（九十七年七月一日警詢筆錄附於偵字第九四四九號
    偵查卷第十七至廿二頁），然被告於當日檢察官聲請羈押之
    訊問時卻供稱：…我是連續刺他的，他並沒有跑。我刺完之
    後我就停止了，因為店的前面有客人，他叫我去接客人云云
    （聲羈卷第六至七頁），對照上開二份筆錄，被告上開警詢
    之供詞，係因警方詢問時係以「案發當時有何人在場目睹發
    生經過？你行兇時有人在場勸你不要再殺了，你為何不立即
    停手，還朝乙○○背部猛刺？」而來，顯係為警方誘導訊問
    所致，是否與事實相符，自有查明之必要。
  2.稽之被害人乙○○於原審到庭結證稱：他刺完後，我人倒下
    後慢慢起來，他人走到外面騎樓，一陣子他又進來又想刺我
    ，當時我回神一點點，我用左手搶他手裡的剪刀，他就攔著
    我，我爬不起來（原審卷第五七頁）；（當時你讓被告刺傷
    之後，你有沒有繼續叫他顧店，然後你自己跑到隔壁找賣肉
    燥飯的老闆求救？）沒有，因為之後他又刺第二次，刺完後
    鄰居來了，然後把剪刀刺在桌上，之後我要出去，他又拿電
    視旁有一隻雨傘打我。（警察問你的筆錄中，你有講說鄰居
    進來救你，他才把剪刀刺在桌子上，這段與你剛剛講的事實
    不一樣？）那是報紙有寫鄰居（進來阻擋）（原審卷第六二
    頁）；（你不要說看報紙，所以你剛說賣肉燥飯的人來阻擋
    是在騎樓外面，你在警察筆錄中說鄰居進來救你，他才把剪
    刀插在桌子上，和你剛剛講的意思不一樣，連賣肉燥飯的人
    都沒進來擋？）對。（他剪刀插在桌子上的時候，有沒有人
    進來阻擋過？）那時候我也模糊，因為在流血。（所以你也
    沒有看到賣肉燥飯的人進來阻擋，他才把剪刀插在桌子上？
    ）對（原審卷第六三頁）；…甲○○進來時，被告刺我完了
    ，我現在說被告把剪刀插在桌上這段是聽人家說的。我不知
    道甲○○何時進來，當時頭暈暈的等語明確（本院更一卷第
    七九頁）。核與證人即鄰近之賣肉燥飯攤販甲○○於原審到
    庭所證稱：…先聽到小孩子在哭，當是我在忙，隔壁鹽酥雞
    的老闆跑過來跟我說好像有在打架，我過去看的時候是沒有
    打鬥，剪刀是有插在桌子上；（你已經看到剪刀插在桌子上
    ？）對，我就先叫我老婆報警。（你當時看到的時候，在鹽
    酥雞老闆（林芝儀）叫你之前，被害人林老闆有沒有自己跑
    到你店裡求救？）沒有。（所以你對這件事情的印象是鹽酥
    雞老闆娘叫你，你才過去看？）可是有拉扯是後面的部份。
    （能否再說明清楚？）就是我過去叫我老婆報警之後，我又
    在忙，我就探頭看一下，就是林老闆跟丙○○有在拉扯，我
    就過去叫他不要再繼續下去。（當時拉扯的時候，丙○○手
    上有沒有拿東西？）當時沒有（原審卷第九七至九九頁）；
    （看到何情形？）丙○○正在把剪刀插在桌上。我先把丙○
    ○叫到外面，我一邊說，一邊推丙○○，他有被我推出來。
    …（這時候，丙○○手上有無拿剪刀？）我第二次過來勸他
    們時，丙○○手上沒有拿剪刀。…（鹹酥雞店老闆娘找你過
    去時，你說丙○○正在把剪刀插在桌上，這是在裡面的房間
    ？）是的。（你在地院說你看到時，他已經把剪刀插在桌上
    ？）是的，他正在插的動作，已經插了。當時他沒有再攻擊
    被害人。我看到他把剪刀插在桌上，我都沒有出聲音阻止他
    ，只叫他出來等語相符（本院更一卷第八五至八六頁），對
    照另一證人即當天亦在場之被害人鄰居鹹酥雞攤販林芝儀於
    原審審理時到庭證稱：（看到什麼情況，能否跟法官說明？
    ）事發經過我是沒有看到，我走過去的時候才發覺他已經被
    刺傷。（當時被害人林老闆，他是站著、還是坐著、還是躺
    著？）我看到的時候，他好像是坐著。（那時候林老闆有沒
    有跑到外面喊救命，有沒有做這些舉動？）沒有。（妳當時
    看到老闆受傷，妳做了什麼樣的舉動？）我想我一個女生力
    氣沒那麼大，可能沒有辦法把他們兩個分開，所以我請隔壁
    賣肉燥飯的人把他們拉開。（所以賣肉燥飯的人是妳叫他過
    來，還是他自己過來？）我去請他過來，把被告跟林老闆分
    開。…（有沒有看到丙○○拿什麼工具攻擊乙○○？）沒有
    ，事發過程我都沒有看到，我看到的時候是已經刺完了，所
    以在刺的過程我沒有看到等情（原審卷第八四至八五頁）。
    足見本件事發經過第一個目擊者係證人林芝儀，而林芝儀因
    係女子恐無力排開被告與被害人，乃通知證人甲○○到場，
    而依渠等二人上開所證，渠等二人目擊當時情形，被告或已
    停止刺殺行為或已將剪刀插於桌上。準此，被告顯係未經勸
    阻即自行中止刺殺，且於案發未離開現場，足徵被告於未完
    成殺人行為，即因己意中止而未遂。
  (六)另辯護人雖辯稱：被告經行政院衛生署嘉南療養院精神鑑定
    結果，判斷被告有『疑似精神分裂症前兆期』症狀，而有溝
    通能力欠佳、衝動控制力差及習慣以暴力行為解決爭端之情
    形，本案即因被告對工作上之不滿，僅能以其所知之方式宣
    洩而致發生，是被告應無殺人之故意云云。惟原審法院依職
    權送請行政院衛生署嘉南療養院鑑定被告之精神狀況，經該
    院對被告鑑定之結果，認曾員（即被告）目前的智力表現為
    中等，在本次鑑定過程中並無明顯精神病症狀，雖有溝通能
    力、衝動控制欠佳外，其對於法律之認知亦顯然欠缺。曾員
    鑑定過程中反覆提及對方也有錯，並不認為自己需負極大責
    任、亦不在意最後之判決結果，對照其先前於本院住院期間
    之行為表現，僅能以「疑似精神分裂症前兆期」解釋，但其
    狀況並未達導致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯
    著減低等情，有該院出具之精神鑑定報告書在卷可稽（原審
    卷第一七二頁至第一七六頁）。佐以被告於案發後接受檢察
    官初次偵訊、歷次偵訊及本院歷審審理之表述，就其案發前
    後之事實均能正常陳述，亦能針對問題適切回答，更明白於
    案件關鍵處加以辯駁，表示其明瞭犯罪情節與可能發生之後
    果，主觀上實與一般人之價值判斷無任何異常之處，足徵被
    告於行為時之精神狀態並無精神障礙、心智缺陷致不能辨識
    行為違法之情形，是辯護人主張：「被告於案發時應無殺人
    故意」云云，誠難採信。
  (七)再者，被害人受有傷害，本係殺人行為之所造成之狀態，即
    殺人行為一旦著手實行，則不論既、未遂與否，被害人均會
    因行為人之行為而受有傷害之結果。而行為人主觀上之犯意
    為何，係以行為之當時加以判斷，是行為人行為時所具有之
    殺人犯意或傷害犯意即無同時存在之餘地。因之，行為人行
    為時主觀上具有殺人之犯意，即不得以未致被害人死亡而僅
    有受傷之結果，轉而認定行為人主觀上為傷害之犯意而成立
    傷害罪。準此，殺人未遂與傷害二者行為間，仍應以行為人
    於行為時之主觀犯意是否具有殺意以為斷，而不得以被害人
    未有死亡之結果，逕以排除行為人具有殺人故意之主觀可能
    性。因本件被告主觀上應有殺人之犯意，已如前述，是被害
    人雖僅有傷害之結果，則不論被告主觀上具有直接或是間接
    之殺人故意，仍應以殺人未遂罪加以審認。另最高法院九十
    四年度台上字第一０一一號判決，係針對該公共危險案件原
    審判決理由欄內，先予認定上訴人主觀上有直接故意，後似
    又審認上訴人亦有間接故意，前後理由不一，未詳加釐清、
    明確認定上訴人主觀上之犯意，而有不足以依放火未遂罪論
    處及適用法律當否之問題，此與本件判斷被告主觀上究為殺
    人故意或為傷害故意之情形迥然有別，自不得一概而論。是
    辯護人執最高法院四十五年台上字第八五二號判例及上開判
    決意旨，認為本件被害人既未發生死亡之結果，自無從判斷
    被告主觀上是否具有間接之殺人故意，而無成立殺人未遂罪
    可能云云，容有誤會，附此敘明。
  (八)復按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第
    六十二條固定有明文，惟此所謂「發覺」，非以有偵查犯罪
    權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌
    疑時，即得謂為已發覺；且此項對犯人之嫌疑，有確切之根
    據得為合理之可疑者，即足當之（最高法院七十二年台上字
    第六四一號判例可資參照）。本件係中正派出所巡佐李曜丞
    、警員張特福兩人於九十七年六月廿七日廿一時四十二分許
    ，接獲勤務指揮中心警員黃俊榮通報，指示台南市○○區○
    ○路3段107號民眾報案有糾紛，而警員到現場時，報案人林
    芝儀表示是金華路103號KLG炸雞店發生員工丙○○持剪刀殺
    害老闆乙○○，待警員到達該炸雞店時，發現乙○○受傷倒
    在該店裡，報案人就向警員表示，是坐在店門口旁椅子上之
    男子丙○○所為，員警詢問被告丙○○，其回答「是」等情
    ，有台南市警察局第二分局98年7月15日南市警二刑字第
    09842193830號函及所附交辦單、受理各類案件紀錄表及警
    員張特福勤務報告各一紙在卷可稽（本院上訴卷第七二至七
    五頁），參酌證人林芝儀於原審證稱：「（警察來的時候，
    妳在場嗎？）有。我在場」、「那時候警察來時，他（即被
    告）好像已經被賣肉燥飯的拉開，坐在外面，沒有在店裡」
    等情（原審卷第九五頁）；證人甲○○於原審證稱：「警察
    來的時候，被告還在現場」、「就叫他不要想太多，先到旁
    邊」等情（原審卷第一０四頁），亦證實被告當時人在店外
    ，足以佐證警員張特福之勤務報告與事實相符，可以採信。
    準此，警員張特福在現場既已知道被告持剪刀刺傷被害人，
    則被告就警員之詢問，承認其持剪刀刺傷被害人，揆諸上開
    判例意旨，顯與自首要件不符，至實際報案人係何人，與被
    告是否自首無關，是辯護人辯稱：被告係自首等情，即不足
    採。
  (九)末按本件被告於九十七年十一月廿六日至行政院衛生署嘉南
    療養院門診鑑定，該院已依據被告之會談內容、鑑定當天該
    院社工師及心理師之報告、及被告在該院之病歷（含相關檢
    驗及檢查報告），經鑑定醫師郭昭麟、李俊宏予以鑑定，自
    有其專業判斷。其精神鑑定報告書陸個人史之4「家庭狀況
    」及柒「精神疾病史」，已詳載其家庭狀況及被告與其父衝
    突之狀況，是傳訊被告之父說明被告之生活及精神狀況，及
    由被告之父陪同被告鑑定，並不影響上開鑑定結果。又上開
    精神鑑定報告書陸「個人史」，就被告學校、職業、家庭狀
    況、婚姻、兵役、生理疾病、物質使用、病前個性，及柒精
    神疾病史，均有詳細之記載及論述，據為鑑定之基礎，是被
    告於羈押中，雖有多次與人口角及互毆行為等情，有台南看
    守所98年7月8日南所戒字第0980005614號函及所附獎懲報告
    表四紙、98年12月11日南所戒字第0980008953號函一紙在卷
    可稽（本院上訴卷第六六至七０頁；本院更一卷第七０頁）
    ，亦不影響被告之精神鑑定結果。本件自無庸再由被告之父
    陪同被告為精神鑑定。
三、綜合上述，本件被告確有殺害被害人之故意，應無疑義，被
    告前開辯解，並無足取。本件本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
    人未遂罪。被告行兇後因己意而中止殺害犯行，業如上述，
    應依刑法第二十七條第一項前段中止未遂規定減輕其刑（依
    刑法第六十六條但書規定，得減輕至三分之二）。另被告曾
    因過失傷害、公共危險（肇事逃逸）等案件，由本院分別判
    處有期徒刑二月、五月，並定其應執行刑為有期徒刑六月，
    嗣經最高法院駁回上訴確定，甫於九十三年八月廿七日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    。其前受徒刑之執行完畢，嗣於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑，並先加後減（死刑、無期徒刑部分不得加重）。
五、原審依據上開事證，對被告論處罪刑，固非無見。然查：原
    判決於事實及理由內認被告未經勸阻即自行停止刺殺，且於
    案發時未離開現場，僅足以認定被告未完成殺人行為係因己
    意中止而未遂（原審判決書第六頁），似認符合刑法第廿七
    條第一項前段規定之中止犯，惟嗣又依刑法第廿五條第二項
    規定之未遂犯減輕其刑（原審判決書第八頁），並引用該法
    條（原審判決書第九頁據上論斷欄），前後矛盾，自有未當
    。上訴人即被告辯稱其僅係傷害無殺人故意，據以提起上訴
    ，固無足取，然原判決既有上開可議，自應由本院撤銷改判
    。爰審酌被告僅因情緒不佳即放任行為之失控，並進而持足
    以致命之剪刀刺傷被害人之身體，雖未造成死亡之結果，但
    手段兇殘，已嚴重危害社會秩序並徒增社會暴戾之氣，惟念
    及因家庭狀況而造成觀念及行為上之偏差，及其犯罪動機、
    目的、行為當時所受之刺激（本院更一卷第八０至八一頁）
    及犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑四年。扣案之剪刀一
    把，雖為被告犯罪所用之物，惟其屬被害人所有，爰不為沒
    收之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項，刑法第二百七十一條第二項、
第一項、第二十七條第一項前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第271條（殺人罪）：
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
