【裁判字號】    98,家再易,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    遺產土地登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度家再易字第2號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求遺產土地登記事件，再審原告對於民國98年10
月27日本院98年度家上易字第12號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，依民事訴訟法第501條第1項第4款之規定，須
    表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
    必須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由；既未合法表明再審事由即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正，逕以其再審之訴為不合法而駁回（最高法院
    61年台再字第137號判例意旨參照）。
二、經查再審原告提起本件再審之訴，依其所提之書狀之陳述，
    並未就本院98年度家上易字第12號確定判決，有何再審理由
    具體表明，其再審之訴於法自有未合，且本院亦無庸命其補
    正，而應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
