【裁判字號】    98,再易,34
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度再易字第34號
再審聲請人    甲○○
              乙○○
上列再審聲請人與相對人丙○○間分割共有物事件，再審聲請人
對於民國98年7月20日本院確定裁定（98年度再易第16號）聲請
再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請人係對本院98年度再易字第16號駁回其再審之
    訴之確定裁定（以下簡稱本院原確定裁定），聲明不服而提
    起之再審聲請事件，聲請人雖於書狀內記載「民事再審起訴
    狀」，然聲請人既係就確定裁定聲明不服，核係民事聲請再
    審事件性質。又再審聲請人雖併請求廢棄先前本院92年度上
    易字第132號判決。惟該請求係以其對本院原確定裁定所提
    起之聲請再審有理由為前提，且究其聲請再審狀所載既係對
    本院原確定裁定聲請再審，本院自僅就該原確定裁定有無再
    審之理由而為審酌認定，先予敘明。
二、按再審之聲請，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自
    判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    ；又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第507條準用第500條第1項、第2項及第502條第1項分別定
    有明文；次按民事訴訟法第502條第2項所謂自知悉時起算，
    係指知悉確定判決有同法第496條第1項各款之再審情形，非
    謂知悉法律上有得提起再審之訴之規定而言（最高法院72年
    度台抗字第362號判決參照）。又所謂再審之訴不合法，係
    指再審之訴不合程序，或已逾期間，或法律上不應准許者而
    言（最高法院27年抗字第622號判例參照），此於再審之聲
    請準用之。
三、經查：本院民國98年6月25日所為98年度再易字第16號裁定
    ，因抗告所得之利益未逾民事訴訟法第466條第1項規定之金
    額，係不得抗告第三審之案件，一經宣示判決即確定，再審
    聲請人並於同年月26日收受送達等情，亦經本院調卷查明屬
    實（見本院98年度再易字第16號卷第29頁），乃再審聲請人
    竟遲至98年10月16日始提起本件再審之聲請（有本院收狀戳
    記可按），顯已逾三十日之不變期間。又再審聲請人係以民
    事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤為再審理由
    ，而對原確定裁定聲請再審，應認此項再審理由於裁定送達
    時
    當事人即可知悉，故計算是否逾法定再審期間，應自裁定確
    定時起算，並無民事訴訟法第502條第2項但書再審理由知悉
    在後規定之適用。故揆諸前開說明，本件再審之聲請自非合
    法。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
