【裁判字號】    98,抗,268
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第268號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間侵權行
為損害賠償事件，對於中華民國九十八年十月十四日台灣台南地
方法院所為核定訴訟標的價額裁定（九十七年度補字第一八九號
），提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
    判費新台幣（下同）一千元，此為必須具備之程式。次按法
    院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，不得以當事人未繳納
    裁判費為由駁回其訴者，以第一審法院為限，此觀民事訴訟
    法第一百零九條之一規定及其立法理由至明。是以當事人在
    第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請
    者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未
    繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院九十二年度台抗字第
    五０一號裁判要旨參照）。
二、查，本件抗告人提起抗告時，並未繳納抗告裁判費一千元，
    其抗告為不合法。次查，抗告人就本件抗告事件所為訴訟救
    助之聲請，由本院另案以九十八年度聲字第一０四號裁定駁
    回在案（尚未確定）；本院並於九十八年十二月二十八日裁
    定，限期抗告人收受裁定後五日內補繳本件抗告裁判費。末
    查，上開裁定於同年十二月三十一日寄存送達送達地之警察
    機關，有送達證書在卷可參，依民事訴訟法第一百三十八條
    第二項規定，自寄存之日起經十日即九十九年一月十日發生
    送達效力。抗告人迄未依限補正，雖上揭聲請訴訟救助事件
    尚未確定，惟依首開說明，本件抗告既不合法，自應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告，但抗告人如不服本裁定，得於收受本裁定正本
送達後十日內，向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                                      書記官  劉清洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
