【裁判字號】    98,上,111
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第111號
上  訴  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人佳坦企業股份有限公司等間請求損害賠償
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起第三審上訴，依民事訴
訟法第466條之1第1項規定，應委任律師為訴訟代理人，茲限上
訴人於本裁定正本送達後10日內，補正律師委任狀或依同法第46
6條之2聲請訴訟救助，逾期即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第四庭審判長法  官    吳上康
                                  法  官    陳珍如
                                  法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
