【裁判字號】    99,裁,232
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第232號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部入出國及移民署間居留事件，對於
中華民國95年4月20日本院95年度裁字第760號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之聲請應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定
    確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    283條、第276條第1項及第2項分別定有明文。倘聲請人主張
    再審之理由發生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責
    任，此觀同法第283條、第277條第1項第4款之規定自明。次
    按，行政訴訟法第89條第1項、第51條第1項亦分別規定：「
    當事人不在行政法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除
    其在途之期間。但有訴訟代理人住居行政法院所在地，得為
    期間內應為之訴訟行為者，不在此限。」、「訴訟代理人就
    其受委任之事件，有為一切訴訟行為之權。但捨棄、認諾、
    撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任代理人，非
    受特別委任，不得為之。」
二、經查，本院95年度裁字第760號裁定係於民國（下同）95年4
    月28日送達（由聲請人所委任之訴訟代理人陳德峰律師收受
    ），有卷附送達證書可稽，聲請再審之不變期間應自裁定送
    達之翌日即95年4月29日起算，又因陳德峰律師住居於臺北
    市，無庸扣除在途期間，且陳德峰律師受有行政訴訟法第51
    條第1項但書規定即有聲請再審之特別權限，故再審不變期
    間算至95年5月29日（因期間末日即同年月28日為星期日例
    假日，順延至同年月29日星期一）即告屆滿。聲請人遲至98
    年1月19日始聲請再審，顯已逾期，依上開規定及說明，其
    聲請再審自非合法。又本件再審之聲請既不合法，所論實體
    部分即不予審究，併敘明之。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
