【裁判字號】    99,裁,210
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣政府間復職再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。此項救助之事由，依行政
    訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第28
    4條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人生活困難，目前
    實無資力再支出訴訟費用，且本件訴訟證據確實，非相對人
    所能否認，聲請人必有勝訴之望云云，並提出財政部臺灣省
    北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺
    灣省北區國稅財產歸屬資料清單、臺灣宜蘭地方法院97年度
    救字第7號裁定、97年度救字第9號裁定、98年度救字第5號
    裁定與98年度救字第14號裁定為證。然查本件聲請人所提出
    之資料，尚不能釋明聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    ，現無資力繳納本件裁判費新臺幣（下同）1,000元之事實
    ，而其亦未提出保證書以代之，俾供法院審酌。又經本院函
    詢財團法人法律扶助基金會結果，經該基金會宜蘭分會函覆
    略以聲請人於98年12月4日到會表示，其前於98年2月18日向
    法律扶助基金會宜蘭分會申請扶助，經分會審查以聲請人全
    戶應計人口數4人，其可處分收入共66,000元（收入上限42,
    000元），因其收入部分已超過標準而駁回，聲請人之資力
    並無變動，故認應仍不符合，而表示現場撤回本件之申請等
    語，有財團法人法律扶助基金會宜蘭分會附卷可稽。從而，
    本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
