【裁判字號】    99,裁,258
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第258號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局新建工程處間有關補償
事務事件，對於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1549號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。又按上開行政訴訟法第276條第5項規定
    為民國（下同）96年8月15日修正時所新增，其立法理由為
    ：再審之目的，固在匡正確定終局判決之不當，以保障當事
    人之權益。惟確定判決之安定性亦應兼顧，故於判決確定後
    經過5年，除有特定之再審原因外，再審之訴即不許提起，
    此為第4項所明定。惟依此規定，當事人就同一實體法律關
    係，對於駁回再審之訴之確定判決，又提起再審之訴，如亦
    自再審判決確定時起算5年之起訴期間，將導致當事人就本
    質上同一之實體法律關係，於判決確定後，得一再提起再審
    之訴，而為無謂之爭執，虛耗司法資源，自應予以限制，爰
    增訂第5項，明定對於再審之訴之確定判決，又提起再審之
    訴者，其起訴期間應自第一次判決確定時起算，合先敘明。
二、本件聲請人因有關補償事務事件，經本院88年度判字第3368
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院98年度裁字第1549號再審確定裁定，以有行政
    訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之事由聲請再
    審。經查原判決係於88年8月27日確定。聲請人於98年7月8
    日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依
    前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
