【裁判字號】    99,裁,226
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第226號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺北市政府警察局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間免職事件，再審原告對於中華民國87年1月14日本
院87年度判字第6號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。
二、本件再審原告因免職事件，經本院87年度判字第6號判決（
    下稱原確定判決）確定後，曾以最高法院於94年1月27日94
    年度台上字第537號判決其無罪之由，依行政訴訟法第273條
    第1項第1款及第11款之規定提起再審之訴，經本院96年3月
    30日96年度判字第537號判決駁回在案。再審原告猶未甘服
    ，復以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款及第13
    款等再審事由，提起本件再審之訴。惟查原確定判決係於87
    年1月14日確定，有該案卷可稽。再審原告於96年11月7日始
    提起本件再審之訴（非以行政訴訟法第273條第1項第5款、
    第6款或第12款情形為再審理由），距原確定判決確定時，
    已逾5年，依首開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
