【裁判字號】    99,裁,251
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第251號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國98年6月25日本院98年度裁字第1551號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1551號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請
    人於行政救濟程序中，因不甚熟稔再審程序，致訴訟程序之
    要件有所欠缺，於不生重大遲滯之情形下，自應准予當事人
    補正，詎本院未經通知補正，即逕予駁回，故本院97年度裁
    字第2718號確定裁定適用法規顯有違誤。又本件遺產稅案件
    應有司法院釋字第620號解釋之適用，然該號解釋於民國95
    年12月7日作成時，本院95年度判字第1964號判決尚未作成
    ，迄96年1月18日始收受判決書，然判決書卻竄改判決日期
    為95年11月30日，顯見該判決業已違憲，自有行政訴訟法第
    273條第2項之違法云云，無非說明其對於前訴訟程序確定判
    決不服之理由，並就原審已論斷者，泛言未論斷，核屬對於
    行政訴訟法等法令規範意旨之誤解，然對於上開確定裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
