【裁判字號】    99,裁,200
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第200號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳信村  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第692號裁定，聲
請再審，經高雄高等行政法院裁定移送本院審理，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件當事人間綜合所得稅事件，原審以97年度訴字第388號
    判決（下稱原審判決）駁回聲請人之訴，聲請人不服，提起
    上訴，業經本院98年度裁字第692號裁定（下稱原確定裁定
    ），駁回其上訴。嗣聲請人主張原審判決及原確定裁定有行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第13款之再審事由，向原審
    聲請再審，經原審以98年度再字第20號判決駁回聲請人再審
    之訴，並就聲請人對本院原確定裁定部分，裁定移送本院審
    理。經核其聲請再審狀及再審理由狀內表明之再審理由，無
    非係就原審判決之證據取捨及事實認定事項為有證物漏未斟
    酌，暨有適用法令顯有錯誤之爭議，而就原確定裁定以其上
    訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷斟酌，難
    認對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，認其上訴不
    合法，予以裁定駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
