【裁判字號】    99,裁聲,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁聲字第7號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  翁偉傑  律師
上列聲請人因與相對人臺灣板橋地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，對於中華民國98年10月8
日臺北高等行政法院98年度訴字第967號判決，提起上訴並聲請
訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又經財團法人
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限。行政訴訟法第101條
    、法律扶助法第62條分別定有明文。而所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張：聲請人因與相對人間犯罪
    被害人保護法事件，無資力支出訴訟費用，業向財團法人法
    律扶助基金會臺北分會准予法律扶助等語，並提出財團法人
    法律扶助基金會臺北分會審查資料影本以釋明其主張為真實
    。經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人經財團
    法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助，惟依該分會出
    具之機關或團體函查結果回覆單所附財政部高雄市國稅局97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示：聲請人於97年度有
    新臺幣（下同)149元國泰金融控股股份有限公司之營利所得
    ，足見聲請人尚持有該公司之股票，則聲請人是否為無資力
    之人已有疑義；且依財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單
    標明：聲請人名下尚有房屋2棟及土地7筆，合計價值6,505,
    636元，足證明聲請人非缺乏經濟上之信用。聲請人所提之
    資料未能釋明其確係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，並不
    能使本院信其無資力為真實，其聲請即屬不能准許，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
