【裁判字號】    99,裁,197
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第197號
再 審原 告  明祥馨企業有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，再審原告對於中華民國98
年6月25日臺北高等行政法院98年度訴字第233號判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    民國95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因虛報進口貨物產地事件，循序提起行政訴
    訟，為臺北高等行政法院98年度訴字第233號判決駁回，再
    審原告不服，提起上訴，經本院98年度裁字第2487號裁定以
    再審原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對臺北高
    等行政法院98年度訴字第233號判決提起再審之訴，揆諸首
    開說明，其應專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本
    院提起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院
    98年度裁字第2487號裁定聲請再審部分，本院另為駁回之裁
    定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
