【裁判字號】    99,裁聲,10
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第10號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  尤淳郁  律師
上列聲請人與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張：因不服臺北高等行政法院
    98年度簡字第300號判決，已於法定期間內提起上訴。惟其
    家境困窘，無力支付訴訟費用云云，並提出國防醫學院三軍
    總醫院附設民眾診療服務處及財團法人佛教慈濟綜合醫院診
    斷證明書、個人從事磁磚鋪貼工作證明書、財政部臺灣省北
    區國稅局93及94年度綜合所得稅各類所得資料清單及花蓮縣
    新城鄉公所低收入戶證明書影本加以釋明。惟查，聲請人所
    提出之前開醫院診斷證明書，其出具日期分別為94年4月16
    日及97年12月31日，是聲請人於提出本件訴訟救助之聲請時
    （即98年11月4日）是否猶處於失業、生病狀態即有不明，
    況短暫之治療病痛，非必窘於生活。又依聲請人所提出之財
    政部臺灣省北區國稅局93年度及94年度綜合所得稅各類所得
    資料清單，距今已有5年之久，不足以釋明其缺乏經濟上之
    信用，而無力支出本件訴訟費用；且依聲請人所示其從事個
    人為主之磁磚鋪貼工作證明書，足見聲請人於提起本案訴訟
    並申請訴訟救助期間，仍有工作收入，是上訴人是否為無資
    力之人，不無疑義。至於花蓮縣新城鄉公所低收入戶證明，
    僅能證明聲請人經花蓮縣新城鄉列為低收入戶而已。綜上所
    述，聲請人所提之資料未能釋明其確係窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用，並不能使本院信其無資力為真實，其聲請即屬
    不能准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
