【裁判字號】    99,裁,214
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第214號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間聲明異議事件，
對於中華民國98年10月29日本院98年度裁字第2643號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為
    再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2643號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內所載之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁定（本院98年度裁聲字第37號裁定）不服之理由，而對於
    上開確定裁定以聲請人未具體表明再審理由，聲請再審為不
    合法，據以駁回前次之再審聲請，究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其聲請自非合法。至本院98年度裁聲字第37號
    裁定為本院合議庭之裁定，並非受命法官或受託法官所為之
    裁定，無行政訴訟法第266條規定之適用，故原裁定將聲請
    人對本院98年度裁聲字第37號裁定不服之抗告狀，視為再審
    之聲請，並無不合。附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
