【裁判字號】    99,裁聲,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁聲字第9號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間有關國防事務事件，不服本
院98年度裁字第837號裁定聲請再審（本院98年度聲再字第586號
），對該再審案聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、聲請人因不服本院98年度裁字第837號裁定而聲請再審（本
    院98年度聲再字586號），茲對該再審案聲請訴訟救助，然
    就其是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使
    本院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之。且經本
    院依職權向財團法人法律扶助基金會查詢結果，亦經該會苗
    栗分會以民國98年11月11日法扶苗字第9800080號函復：聲
    請人就本院98年度聲再字第586號事件並未申請法律扶助，
    故無法提供無資力相關證明文件以供參辦等語甚明，有該函
    附卷可按。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
