【裁判字號】    99,裁,242
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第242號
聲  請  人  頂好人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  林明輝
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國98年8月20日本院98年度裁字第2035號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2035號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1、13款所定再審事由
    ，對之聲請再審，意旨略謂：聲請人已明確表明再審理由，
    符合行政訴訟法第277條第4款規定，原裁定稱聲請人未合法
    表明再審理由云云，其適用法規顯有錯誤。另原裁定依行政
    訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條為裁定，惟查
    行政訴訟法並無準用民事訴訟法第95條規定之必要，而民事
    訴訟法第78條業經行政訴訟法第98條規定甚詳，是原裁定不
    適用行政訴訟法第98條，顯有行政訴訟法第273條第1項第1
    款再審事由云云。本院經核原裁定認事用法悉無不合，聲請
    人徒執其個人主觀上歧異之法律見解任意指摘原裁定不法，
    仍難謂已合法表明再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
