【裁判字號】    99,裁,244
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間聲請強制執行事件，聲請強
制執行，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判命債務人為一定之給付，經裁判確定後
    ，債務人不為給付者，債權人得以之為執行名義，聲請高等
    行政法院強制執行。」、「高等行政法院為辦理強制執行事
    務，得設執行處，或囑託普通法院民事執行處或行政機關代
    為執行。」行政訴訟法第305條第1項、第306條第1項分別定
    有明文。是行政訴訟之強制執行係由高等行政法院管轄，本
    院並無管轄權。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1項定有明文，該移轉管轄規定於行政訴訟法第
    306條第2項及強制執行法第30條之1規定準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前收受本院98年度裁字第2458號
    確定裁定，認該裁定有必要依強制執行法第115條聲請強制
    執行云云。經查，聲請人對該確定裁定聲請強制執行，應向
    辦理強制執行事務之高等行政法院為之，本院並非管轄法院
    ，按諸上開說明，本院應依職權以裁定將本件移送於管轄法
    院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
