【裁判字號】    99,裁,245
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第245號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間違章建築事件，對於中華民
國98年10月12日臺北高等行政法院98年度再字第126號裁定提起
抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對臺北高等行政法院98年度再字第126號裁定
    提起抗告，又對此抗告聲請訴訟救助，雖主張：其僅國民小
    學畢業，無一技之長，求職不易，且體弱多病，經濟呈現困
    頓，亦無法繳納健保費，實無資力支出訴訟費用，且本件有
    勝訴之望，故聲請訴訟救助云云，然聲請人除未能提出即時
    調查之證據，以釋明其主張為真實外，另經本院向財團法人
    法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該會審認符合無資力之
    要件，而准予法律扶助，經該基金會板橋分會以民國98年11
    月16日（98）法扶板字第000377號函覆略以，聲請人曾向該
    會申請法律扶助，經審查不予扶助，又經聲請人提起覆議仍
    以無理由駁回，此有上開覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說
    明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
