【裁判字號】    99,裁,255
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第255號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部高雄關稅局間確認行政處分無效事件
，對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2578號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因確認行政處分無效事件，經本院以民國（下同
    ）97年度裁字第4911號裁定駁回而告確定，聲請人先後多次
    聲請再審，均經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對最近1次
    即本院98年度裁字第2578號裁定（下稱原裁定），以有行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第2款之再審事由，對之聲請再
    審，經核其再審書狀所載理由，無非係就本件實體爭議事項
    為指摘，並重述其在前訴訟程序所為之主張，而對於本院上
    開原裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第2款之再審事由，並未具體指
    明，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審
    之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
