【裁判字號】    99,裁,231
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第231號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間訴訟救助事件，對於
中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2572號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、緣聲請人前因不服低收入戶事件之確定判決（臺北高等行政
    法院94年度訴字第3952號判決，下稱前程序判決）而提起再
    審，經臺北高等行政法院以96年度再字第116號裁定駁回，
    聲請人提出抗告，並聲請訴訟救助，訴訟救助部分經本院以
    97年裁聲字第13號裁定駁回而告確定，聲請人先後多次聲請
    再審，均經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對最近1次即本
    院98年度裁字第2572號裁定（下稱原裁定），以有行政訴訟
    法第273條第1項第2款、第13款及第14款之再審事由，對之
    聲請再審，經核其再審聲請狀（聲請人載為「行政訴訟聲請
    人重新再審敘明補正函」）所載理由，無非係就前程序判決
    實體爭議事項為指摘，而對於原裁定以其再審聲請不合法予
    以駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2款、第1
    3款及第14款之再審事由，並未具體指明，顯未合法表明再
    審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
