【裁判字號】    99,裁,201
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    有關眷舍事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第201號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間有關眷舍事務事件，對於中華民
國98年10月22日本院98年度裁字第2465號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，
    或與解釋判例有所牴觸者而言。至於事實之認定或法律上見
    解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯
    誤，而據為再審之理由。而同法第273條第1項第14款所謂原
    判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者，係指在前程
    序已經提出之證物，原判決（裁定）未為調查，或未就其調
    查之結果予以判斷，且該證據確足以影響原判決（裁定）之
    結果者而言，若原判決（裁定）業於理由中說明其為不必要
    之證據，或不能為聲請人之利益採用者，則屬已加以斟酌。
    又按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經臺北高等行政法院96年度訴
    字第3495號判決駁回聲請人之訴後，復經本院97年度裁字第
    4377號裁定駁回聲請人之上訴，聲請人多次聲請再審，均經
    本院裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2465號
    確定裁定認有適用法規顯有錯誤及重要證物漏未斟酌之判決
    違背法令事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於上開確定裁定以顯無理由駁回其再審之聲請究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
