【裁判字號】    99,裁,202
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第202號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國98年6月25日本院98年度裁字第1593號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因遺產稅事件，經本院89年度判字第2140號判決
    （下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一次
    即本院98年度裁字第1593號再審確定裁定聲請再審。經查原
    判決係於民國89年6月23日確定。聲請人於98年7月8日始提
    起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依前開規
    定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
