【裁判字號】    99,裁,248
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
對於中華民國97年9月30日本院97年度裁聲字第53號裁定，聲請
再審並聲請訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項
    保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費
    用時，代繳暫免之費用。」行政訴訟法第101條及第102條第
    2、3、4項分別定有明文。關於無資力支出訴訟費用之事由
    ，應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據
    以釋明之，此觀行政訴訟法第102條第2項及第176條準用民
    事訴訟法第284條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張聲請人因失業而無收入，且
    疾病纏身亦無恆產，為裁判費而四處奔波、告貸無門，顯無
    資力，實難以籌措裁判費用，爰聲請訴訟救助，並檢附臺北
    縣三重市永清里辦公處出具之清寒證明書、國立臺灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書、振興復健醫學中心診斷證明書及
    勞工保險傷病診斷書為證云云，經核上開資料對聲請人之全
    面資力狀況，尚未提供任何有意義之資訊，不足以據為「釋
    明其主張為真實而可供即時調查」之證據，另本院經向財團
    法人法律扶助基金會臺北分會函查聲請人曾否經該會審認符
    合無資力之要件，而准予法律扶助，經該會以民國98年7月7
    日(98)法北永字第00636號函覆：聲請人未曾向該會各分會
    申請法律扶助，有上揭覆函附卷可稽。揆諸上開規定，聲請
    人本件訴訟救助之聲請，核與行政訴訟法第101條及第102條
    規定之要件不合，是其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
