【裁判字號】    99,救,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度救字第0001號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  乙○（主任委員）住同上
上列聲請人甲○○因與相對人行政院金融監督管理委員會間有關
金融事務事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法…第284
    條…之規定…於本節準用之。」行政訴訟法第101 條前段、
    第102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；又民事
    訴訟法第284 條規定：「釋明事實上之主張者，得用可使法
    院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調
    查者，不在此限。」據此，聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    284 條規定應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事
    由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號
    判例、最高行政法院96年裁字第2012號裁定意旨參照），合
    先敘明。
二、本件聲請人主張其與相對人行政院金融監督管理委員會間有
    關金融事務事件之訴訟，因生活困難，無力支出訴訟費用云
    云，惟未據其提出能即時調查之證據以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，復未提出保證書以代之，是聲請人之
    聲請核與首揭法定要件尚有未合，揆諸前揭規定，應予駁回
    。
三、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
