【裁判字號】    98,訴,2271
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2271號
原      告  正旺建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  興富發建設股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間公平交易法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
   理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告銷售杏湖建案，有陽台、雨遮
    外推等與竣工圖不符情形，其「A37 ～12F 裝潢配置參考圖
    」、「A73 ～5F裝潢配置參考圖」、「A83 ～5F裝潢配置參
    考圖」等以不實廣告變相增加樓地板面積，降低銷售坪數之
    土地成本，並以違法之模式施工製造，改變外部施工之整體
    成本，以不正當方法造成不公平競爭，違反公平交易法第19
    條第3 款、第21條及第24條等規定，向行政院公平交易委員
    會（下簡稱公平會）提出檢舉；案經公平會審查結果，以被
    告及受其委託代銷之興日達行銷顧問有限公司（下稱興日達
    公司）於銷售杏湖建案廣告上，將陽台、雨遮位置標示為室
    內空間之一部分，就商品之用途及內容為虛偽不實及引人錯
    誤之表示，違反公平交易法第21條第1 項規定，依同法第41
    條前段規定，以民國（下同）98年2 月26日公處字第098037
    號處分（下簡稱系爭處分）書，命被告及興日達公司自該處
    分書送達之次日起，應立即停止前項違法行為，並分別處興
    富發公司及興日達公司罰鍰新臺幣（下同）250 萬元及60萬
    元，並以98年2 月26日公參字第0980001807號函知原告檢舉
    案處理情形，並附系爭處分書。原告認上開函件為行政處分
    提起訴願，主張被告上開行為另違反公平交易法第21條及24
    條等不公平競爭規定，公平會違法未加懲處，同時系爭處分
    又延宕裁罰，致使市場行情遭破壞，房價低落而原告興建之
    房屋無法銷售，從而原告權益受損至鉅且無法回復，且系爭
    處分罰鍰過低，顯難收效等；經遭駁回後，遂提本件行政訴
    訟；除主張公平會違法不論究被告違反公平交易法第19 條
    第3 款、第24條等規定，並主張被告違反公平交易法上列規
    定，挾不實廣告及不公平競爭致市場失序，造成同為參與市
    場競爭企業之原告蒙受房價低落、失去顧客之損失，乃依公
    平交易法第31條及民法第184 條、第191 條之1 規定，計算
    原告所受損失，並請求被告賠償所受損害及所失利益合計
    34,090,270元等語。為此請求被告賠償原告34,090,270元，
    並依公平交易法第32條規定請求懲罰性賠償金3 倍。
三、經查原告請求被告損害賠償及懲罰性賠償金之部分，性質上
    應屬私法上侵權行為損害賠償關係之範疇，若有爭執，應循
    民事訴訟途徑救濟，本院並無受理其訴訟之權限，爰依首開
    規定，將本件移送於管轄法院如主文所示。末按本院原告另
    聲明課予義務訴部分等已為裁判，從而適用行政訴訟法第12
    條之4 第1 項規定結果，受移送法院即應就原告起訴裁判費
    另行徵收，應併敘明。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
