【裁判字號】    98,訴,2148
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2148號
                                     99年1月14日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝協昌  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年8
月24日台財訴字第09800345740號（案號：第00000000號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣原告民國（下同）92年度綜合所得稅結算申報，經財政部
    臺北市國稅局（以下簡稱臺北市國稅局）查獲其漏報本人及
    配偶董碧玲取自文久股份有限公司（以下簡稱文久公司）營
    利所得各為新臺幣（下同）28,149,697元及28,157,212元，
    合計56,306,909元，通報被告機關歸課核定原告當年度綜合
    所得總額63,818,305元，補徵稅額8,421,767 元，並按所漏
    稅額8,421,767元處0.5倍之罰鍰4,210,883 元。原告就核定
    取自文久公司營利所得及罰鍰處分不服，申請復查，未獲變
    更，提起訴願遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：1.訴願決定、原處分（含復查決定）
                          均撤銷。
                        2.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明求為判決：1.駁回原告之訴。
                        2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：被告以原告漏報其與配偶取自文久公司營利所
    得合計56,306,909元，補徵稅額8,421,767元，並罰鍰4,210
    ,883元，是否適法？
    (一)原告主張之理由：
      1.查投資人於公司除權前利用除權的事件進行股票之買入
        或賣出行為，為合法之租稅規畫行為。
      2.學術界之研究結果：
        (1)根據台灣大學會計研究所葉疏博士所指導之侯良傑所
          著之「兩稅合一除權套利策略之探討」之碩士論文（
          原證1）揭載：
          在現行兩稅合一制度下，若投資人適用之綜合所得
            稅率，低於所投資公司之營利事業所得稅率時，則
            該投資人將會因為參加除權而獲得退稅。反之，若
            投資人適用之綜合所得稅率，高於所投資公司之營
            利事業所得稅率時，則該投資人就需因股利收入而
            補稅。若公司之營利事業所得稅率為25 %，而投資
            人之邊際綜合所得稅率為21 %時，投資人將可獲得
            4%之退稅（25%-21%=4%)。所以一般人容易以為個人
            邊際綜合所得稅率較低時，可以藉除權事件，針對
            適用高營利事業所得稅率之股票，以「先買後賣」
            之「退稅套利」策略，套取高報酬。反之，適用高
            綜合所得稅率之投資人，也可能以「先賣後買」之
            「棄權避稅」策略，規避參加除權而達到節稅之效
            果。
          因為交易成本多以股價之某一比例計算，本益比愈
            高，交易成本占股利之比例也愈高，就愈不利於操
            作「先買後賣」或「先賣後買」之「退稅套利」或
            「棄權避稅」策略。依本文試算，若投資人之適用
            邊際綜合所得稅率為6%，對適用營利事業所得稅率
            為25 %之公司股票，分別選擇本益比為10及30之股
            票進行「先買後賣」之「退稅套利」策略，每次操
            作將各獲得1.95%及0.26%之投資報酬率。反之，若
            投資人之適用邊際綜合所得稅率為40% ，對適用營
            利事業所得稅率為0%之公司股票，分別選擇本益比
            為10及30之股票進行「先賣後買」之「棄權避稅」
            策略，每次操作將各獲得3.41%及0.75%之投資報酬
            率。所以，當股票之本益比高達30以上時，不論是
            適用任何綜合所得稅率之投資人，皆不會有強烈動
            機以操作「先買後賣」或「先賣後買」之策略而「
            套利」或「避稅」。
          因為本益比小之股票套利空間大，所以會吸引較多
            投機客。而適用較高營利事業所得稅率之股票，則
            因存在「退稅套利」之空間，吸引投機者操作「先
            買後賣」之套利策略，所以除權前買方需求較強。
            反之，適用較低營利事業所得稅率之股票，則因存
            在「棄權避稅」之空間，吸引投機者操作「先賣後
            買」之避稅策略，所以除權前呈現賣方供給動機較
            強之情形。由此可知，不同特性之股票，將呈現截
            然不同型態之除權行情。大盤所呈現的除權行情，
            可能是扭曲後的結果。
          適用較高營利事業所得稅率之股票，存在「退稅套
            利」之空間，吸引投機者操作「先買後賣」之套利
            策略，所以除權前買方需求較強，股價上揚，在多
            頭市場尤然。反之，適用較低營利事業所得稅率之
            股票，則因存在「棄權避稅」之空間，吸引投機者
            操作「先賣後買」之避稅策略，所以除權前呈現賣
            方供給動機較強之情形，造成股價下跌，於空頭市
            場尤其如此。所以不論多頭或空頭市場皆有除權前
            後之租稅套利行為，皆因租稅效應而形成漲跌不同
            之除權行情。
        (2)台大會計系教授林世銘、副教授陳國泰以及碩士張鼎
          聲於接受行政院國科會委託所進行之國科會研究計畫
          （計畫編號：NSC90-2416-H-002-009）「兩稅合一後
          除權除息之租稅規避行為」（原證2）內容揭載：
          兩稅合一實施之後，公司所繳納的營利事業所得稅
            ，可以在發放股利時作為個人股東綜合所得稅之扣
            抵稅額。若個人適用之稅率高於公司之平均營所稅
            稅率，則須在收到股利後補稅給國庫，因此高稅率
            投資人可能會進行「先賣後買」的行為以規避額外
            之稅負。綜所稅稅率較低的投資人，也可能為了獲
            得股利所含的可扣抵稅額之退稅利益，而在除權（
            息）日前買進股票，參與公司的除權（息）後再賣
            出股票。高稅率與低稅率投資人分別進行的「先賣
            後買」與「先買後賣」策略，將造成國庫的大量損
            失。
          因此，政府應注意投資人可能已經利用放棄或參與
            除權（息）之交易策略，以規避取得股利收入之應
            補繳稅負，或賺取股利收入之可扣抵稅額，而使國
            庫產生稅收流失。本文建議政府應參考其他國家防
            止租稅規避的方法，例如：（1）美國對兩稅合一
            的研究報告（U.S. Department of the Treasury,
            1992）中曾經建議股東應該持有股票一段時間以上
            ，否則不能享有股東可扣抵稅額；（2 ）採紐西蘭
            之立法例，公司股權變動達一半以上者，全體股東
            喪失扣抵權，公司之股東可扣抵稅額帳戶餘額沖銷
            為零；（3 ）採澳洲與加拿大之立法例，當股東可
            扣抵稅額大於當年度應納稅額時，不能退稅也不能
            留抵（葛克昌1999年，202-203 頁）。利用上述反
            租稅規避之機制可以防杜投資人利用除權除息交易
            這段時間進行短線操作，也可以讓真正需負擔稅負
            的投資人沒有逃避的空間。上述三種反租稅規避之
            機制中，第一種要求股東應該持有股票一段時間以
            上才具有扣抵權的作法，將增加稅捐稽徵的複雜程
            度；第二種「公司股權變動達一半以上者，全體股
            東皆喪失扣抵權」的規定，並沒有考慮到有些股權
            之大量移轉事實上乃基於經營與投資的合理需要，
            若都按租稅規避而加以懲罰，則失之矯枉過正；因
            此，本文認為我國宜考慮採取澳洲與加拿大之立法
            例，當股東可扣抵稅額大於當年度應納稅額時，則
            喪失其剩餘的扣抵權。
        (3)根據台灣大學會計研究所林世銘博士所指導之周宏勝
          所著「兩稅合一後資訊電子業除權除息日前後之租稅
          規避行為」之碩士論文內（原證三）揭載：
          雖然兩稅合一的立法意旨良善，但由於我國稅法的
            若干規定，卻仍留給投資人租稅規避的途徑。若於
            除權除息日前，高稅率股東若將所持有的股票出售
            予低稅率的股東時，則可避免補稅的情形發生，而
            低稅率的股東在承接股票後，即可獲得退稅，則政
            府預先向公司所收取的營所稅，將會透過這種方式
            而又流出國庫。另根據所得稅法第4條之1的規定：
            『自民國79年1月1日起，證券交易所得停止課徵所
            得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除。』亦
            即交易股票時，僅需繳納證券交易稅及營業商手續
            費即可，證券交易所得免稅，相較於領取股利需補
            繳的高稅額，更提供了高稅率的股東採行『先賣後
            買』的方式進行租稅規避的誘因。
          防止高綜所稅率股東於除權除息前後利用『先賣後
            買』的租稅規避行為將股利所得轉換成證券交易所
            得免稅，可重新考量恢復證券交易所得課稅。
        (4)根據銘傳大學財務金融學系研究生邱能中所著「投資
          人參與股票除權（息）之稅務研究」之碩士論文內（
          原證四）揭載：參加除權（息）之個人股東，若邊際
          綜合所得稅率小於公司繳交之營利事業所得稅率時，
          股東可獲得稅率差額之退稅利益；反之，若個人股東
          之邊際稅率大於公司之營利事業所得稅率，則需補繳
          稅率之差額。適用低邊際綜合所得稅率之投資人，固
          然可以藉參加除權（息）而獲得超額報酬；適用高綜
          合所得稅率之股東，也可藉迴避除權（息）事件取得
          節稅效果，同樣呈現獲得超額報酬之結果。所以短期
          套利者及長期投資之股東，皆會因個別適用稅率之考
          量而選擇參加或規避除權（息）。而繳交不同營利事
          業所得稅率之個股，在除權（息）事件前後，也將因
          投資者參加或迴避除權（息）之買賣需求不同而影響
          市場平衡並牽動股價。
      3.實務之研究結果：
        (1)根據工商時報之報導：富蘭克林投顧曾建議，民眾投
          資股票、國內股票基金以及債券時，若擔心利息過高
          會增加稅負，可以藉由不參與除權除息，在配息前先
          行賣出、配完息後再買回的策略，來減少利息收入，
          轉成免稅的資本利得。（原證5）
        (2)根據財稅月刊之專業研究：在兩稅合一下，法人領取
          的股利雖可適用轉投資收益免稅，但會轉入當年的未
          分配盈餘項目，如果法人在隔年分配股利給股東，個
          人股東就須申報繳納綜所稅；但若股東是企業體，則
          這家企業領取的股利，不僅適用轉投資收益免稅的規
          定，又可有遞延效果。可是就外資來講，何種策略較
          有利呢？答案是棄權，將手中持股賣掉，變成證券交
          易所得才可以免稅；如果外資領取股利，反而須扣繳
          20％的稅款。（原證6）
        (3)根據大紀元時報所轉載之自由時報之專題報導內容記
          載：摩根富林明JF亞太高息平衡基金經理人吳孟紜指
          出，實施兩稅合一制後，公司繳納的營利事業所得稅
          ，股東可用來扣抵綜所稅，換言之，如果參加高扣抵
          稅額公司除權息，將有機會享受退稅，一舉兩得。例
          如呂先生年收入90萬元，應繳13％所得稅，如果參加
          A公司除息，領到1 萬元現金股利，A公司可扣抵稅額
          比率是37.9％ ，反倒可退稅2490元〔10000元股利乘
          以（37.9％減13％)〕 ；相對地，如果他的個人綜合
          所得稅率高達40％ ，參加A股票除息後，反倒要多繳
          稅210元〔10000元股利乘以（40％減37.9％)〕 （原
          證7）。
        (4)根據大紀元時報所轉載「中廣新聞」之報導，更公然
          呼籲「高所得不宜參加除權息也要留意大股東棄權賣
          壓」，並稱「專家提醒投資人要注意，高所得的投資
          人參加除權息絕對划不來」、「除權息，到底要不要
          參加，很多投資人都會有這樣的困擾……專家說，如
          果是高所得，特別是稅率在40% 以上的，最好都不要
          參加除權息，因為今年扣抵稅率最高的股票大約30%
          ，高所得參加除權息不但要先在稅率虧10% ，還要冒
          著股價能否填權息的風險，怎麼算都划不來。」（原
          證8）
      4.由前開論文、研究報告以及報導之專業研究報告可以發
        現，在現行兩稅合一制度下，若投資人適用之綜合所得
        稅率，低於所投資公司之營利事業所得稅率時，則該投
        資人將會因為參加除權而獲得退稅。反之，若投資人適
        用之綜合所得稅率，高於所投資公司之營利事業所得稅
        率時，則該投資人就需因股利收入而補稅。因此適用高
        綜合所得稅率之投資人，可以「先賣後買」之「棄權避
        稅」策略，規避參加除權而達到節稅之效果。足證投資
        人於公司除權前利用除權的事件進行股票之買入或賣出
        行為，為合法之租稅規划行為，係屬租稅規劃或租稅套
        利的「合法選擇」，絕非不當為自己規避或減少納稅義
        務之行為。尤其由台大會計系教授林世銘、副教授陳國
        泰以及碩士張鼎聲於接受行政院國科會委託所進行之國
        科會研究計畫「兩稅合一後除權除息之租稅規避行為」
        及台灣大學會計研究所林世銘博士所指導之周宏勝所著
        「兩稅合一後資訊電子業除權除息日前後之租稅規避行
        為」之碩士論文均認為此由現行法令所不禁止之租稅規
        避行為，因而提出防杜此一情事之修法建議，足證投資
        人於公司除權前利用除權的事件進行股票之賣出行為，
        為法令所許可之行為。況且每到公司除權旺季，所有投
        信、投顧公司以及專業報章雜誌均會對於適用高所得稅
        率者提出於除權前出受持股再於除權後購回之投資建議
        ，亦從未見主管機關為任何糾正後或制止之行為，足證
        此一投資行為顯係合法之租稅規劃，絕無不當避稅之情
        事。
      5.雖被告援引所得稅法第66條之8 之規定而認定本件原告
        有不當規避或減少納稅義務之行為，進而為補稅及罰鍰
        之處分，然而此一認定亦所得稅法第66條之8 規定相悖
        ，理由分述如後：
        (1)按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
          義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意
          義及實質課稅之公平原則為之。」為司法院大法官會
          議釋字第420 號所解釋。又「租稅法所重視者，應為
          足以表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行
          為，故在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事實，
          不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟利益之享受
          者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。」「
          有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以
          其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準
          ，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規
          避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求
          。」行政法院81年度判字第2124號及82年度判字第24
          10號判決可資參照。
        (2)由前開解釋及判決意旨雖為實質課稅原則之重要依據
          ，租稅法定主義為租稅課徵之最重要原則，因此關於
          租稅事項雖非僅單純以形式外觀為規範標準，惟探討
          其實質經濟利益作為租稅構成要件事實之判斷仍應本
          於租稅法定主義，且應依各該法律之立法目的作為衡
          酌經濟上之意義之基礎，而非得漫無目的地擴張租稅
          構成要件之範疇，否則當已違反租稅法定原則。
        (3)次按所得稅法第66條之8 規定，個人或營利事業與國
          內外其他個人或營利事業、教育、文化、公益、慈善
          機關或團體相互間，如有藉股權之移轉或其他虛偽之
          安排，不當為他人或自己規避或減少納稅義務者，稽
          徵機關為正確計算相關納稅義務人之應納稅金額，得
          報經財政部核准，依查得資料，按實際應分配或應獲
          配之股利、盈餘或可扣抵稅額予以調整。所得稅法第
          66條之8 之立法理由為「一、實施兩稅合一後，本國
          個人股東或配股利或盈餘中所含之可扣抵稅額，依修
          正條文第3條之1及第71條第2 項規定，除可扣抵其應
          納綜合所得稅額外，扣抵有餘尚可退還：公司及機關
          或團體獲配股利或盈餘中所含扣抵稅額，依修正條文
          第42條規定，因其股利不計入所得額課稅，故該稅額
          不得扣抵其應納稅額；外國股東獲配股利或盈餘中所
          含之可扣抵稅額，依修正條文第73條之2 之規定，除
          屬已加徵百分之10營利事業所得稅部份，得抵繳其股
          利之應繳稅款外，並不得退還。由於不同身份納稅義
          務人間，有關稅額扣抵與退還之規定各不相同，易滋
          生納稅義務人利用股權之「暫時性移轉」或「其他虛
          偽安排」，不當規避或減少納稅義務之誘因。為防杜
          納稅義務人藉投資所得適用稅率高低之不同，「將高
          稅率者應獲配之股利、盈餘及可扣抵稅額，移轉為低
          稅率者所有」，或「將不計入課稅之股利或盈餘，移
          轉為應計入課稅之股利或盈餘」，俾利用可扣抵稅額
          扣抵應納稅額，甚或退還等，不當規避或減少納稅義
          務，減損政府稅收，並破壞兩稅合一制度，爰參酌紐
          西蘭及新加坡立法例，規定稽徵機關為正確計算相關
          納稅義務人之應納稅額，得報經財政部核准後，依查
          得資料，按營利事業實際應分配之股利、盈餘或可扣
          抵稅額，或按納稅義務人實際應獲配之股利、盈餘或
          可扣抵稅額，分別予以調整。」（原證9）
        (4)由前開立法理由可知，所得稅法第66條之8 之規範目
          的係為所規範內容為：
          規範對像：係指適用不同稅額扣抵與退還之規定之
            不同身份納稅義務人。
          規範行為：納稅義務人利用股權之「暫時性移轉」
            或「其他虛偽安排」
          規範結果：避免納稅義務人藉投資所得適用稅率高
            低之不同，（1） 將高稅率者應獲配之股利、盈餘
            及可扣抵稅額，移轉為低稅率者所有或（2） 將不
            計入課稅之股利或盈餘，移轉為應計入課稅之股利
            或盈餘等行為，利用可扣抵稅額扣抵應納稅額，甚
            或退還等。
        (5)惟查本件原告所為僅係於所投資之公司除權前，出售
          手中之持股予嘉安公司，並非所得稅法第66條之8 之
          規範對像，雖規範對像係同為不同納稅義務人，然而
          規範行為及規範結果均有不同，理由詳述如後：
          規範行為不同：原告與嘉安公司之股權移轉完成後
            該股權業已歸屬嘉安公司所有，並未再返還予原告
            ，並無「先賣後買」之情事，該股權移轉係「終局
            移轉」並非「暫時性移轉」，此外該股權之移轉確
            有其事，且所有轉讓行為均依法完成並繳納證券交
            易稅，更非屬「虛偽安排」，因此係爭股權移轉並
            非「暫時性移轉」，更非「虛偽安排」。
          規範結果不同：原告與嘉安公司雖係適用稅率高低
            之不同之納稅義務人，然而本件既無將高稅率者應
            獲配之股利、盈餘及可扣抵稅額，移轉為低稅率者
            所有，且未有將不計入課稅之股利或盈餘，移轉為
            應計入課稅之股利或盈餘等行為，更無利用可扣抵
            稅額扣抵應納稅額，甚或退還等。
        (6)基前所述，本件股權移轉並非「暫時性移轉」，更非
          「虛偽安排」，且既無將高稅率者應獲配之股利、盈
          餘及可扣抵稅額，移轉為低稅率者所有，且未有將不
          計入課稅之股利或盈餘，移轉為應計入課稅之股利或
          盈餘等行為，更無利用可扣抵稅額扣抵應納稅額，甚
          或退還等，今原告僅係適用高所得稅率之投資者，為
          了避免公司除權而增加所得稅之負擔，於公司除權前
          將股票予以出售，絕無利用「稅額扣抵或退還」不同
          規定以及所得適用稅率高低之不同而不當規避稅捐，
          應係屬單純合法租稅規劃，依釋字第420 號解釋意旨
          ，此一行為既非所得稅法第66條之8 之立法目的所規
          範對像，自無所得稅法第66條之8規定之適用。
        (7)況且無論投資者於除權前利用除權事件而將股份「先
          賣後買」或「先買後賣」既均非屬所得稅法第66條之
          8 所規範之對象，亦非屬「藉股權之移轉或其他虛偽
          之安排，不當為他人或自己規避或減少納稅義務」，
          而本件原告所為之交易乃係實際出售股權，並無再行
          買回，亦非有虛偽交易情形，當更無所得稅法第66條
          之8之適用。
        (8)復按大法官會議釋字第313 號解釋意旨揭櫫，對於人
          民違反行政法上義務之行為科處罰鍰，涉及人民權利
          之限制，其處罰之構成要件及數額，應由法律定之。
          若法律就其構成要件，授權以命令為補充規定者，授
          權之內容及範圍應具體明確，然後據以發佈命令，始
          符合憲法第23條以法律限制人民權利之意旨。
        (9)由前開解釋意旨可知，基於法律保留原則，必須由法
          律授權始得由行政機關對於人民之權利加以限制，若
          未依法律規定授權，行政機關不得片面限制人民權利
          。而行政機關適用法律雖得依立法目的解釋法律而加
          以適用，然解釋法律仍不得踰越法律所規範之範疇，
          否則將違反法律保留原則而生不法限制或侵害人民之
          權利。
        (10)又按臺北高等行政法院89年度訴字第1554號判決意旨
          略以，政府採購法第101條第2款既僅規定「冒用他人
          名義或證件，或以偽造、變造之文件參加投標者」二
          種行為，而未及於「借用他人名義或證件參加投標者
          」，參以同法第31條第2項第2款另規定「投標廠商另
          行借用他人名義或證件投標。」、第50條第1項第3款
          將「借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之
          文件投標」三種行為並列，可知「借用」與「冒用」
          之行為態樣迥不相侔，依「省略規定之事項，應認有
          意省略」及「明示規定其一者應認為排除其他」之拉
          丁法諺，「借用他人名義或證件參加投標者」之行為
          ，不在該條處罰之列，此為當然之解釋。如認「借用
          他人名義或證件投標」之行為，應納入同法第101 條
          第2款、第103條第1項第1款之制裁範疇，宜由立法院
          修法，始為正辦。原告此部分之主張為有理由，應屬
          不罰。原處分未察，以原告有「借用他人名義或證件
          參加投標」之行為，依同法第101條第2款規定刊登政
          府採購公報及依同法第103條第1項第1 款限制原告自
          刊登公報之日起，3 年不得參加投標或作為決標對像
          或分包廠商，依前開說明，於法未合；採購申訴審議
          判斷並將同法第101條第2款規定之「冒用他人名義或
          證件投標」，擴張解釋為「借用行為應納入冒用行為
          規範之範疇，同有第101條第2款之適用」，認原告之
          申訴無理由，增加法律所無之限制，有違法律保留原
          則，亦有未洽，均應予撤銷，庶符法制。此外臺北高
          等行政法院92年度訴字第5408號判決亦本諸相同意旨
          而撤銷申訴審議判斷。
        又查由前開案例之判決之結果所揭櫫之意旨可知，行
          政機關適用法律所為之解釋不得踰越法律之規範，否
          則即屬違反法律保留原則而應予撤銷。此一判決意旨
          與釋字第313 號解釋意旨相同，均認為然解釋法律仍
          不得踰越法律所規範之範疇，否則將違反法律保留原
          則而生不法限制或侵害人民之權利。
        今查如前所述，本件原告之行為與所得稅法第66條之
          8 所規範之對象以及規範之意旨俱有不同，應無所得
          稅法第66條之8 之適用，被告機關將非該條項所規範
          之行為擴大解釋而援引所得稅法第66條之8 加以適用
          ，此一解釋顯然踰越該條項規定之範疇，違反法律保
          留原則而對於人民權利為不法之限制，依釋字第313
          號解釋及前開判決意旨，原處分所為之認定當然違法
          。
        次查基於租稅法定原則，各項所得之所得稅課徵當以
          實定法有明文規定者為限，若納稅義務人雖獲有相同
          之所得，利用現有法令之規範，不同之經濟行為將產
          生不同之稅賦結果，納稅義務人在現行法律規範中自
          有權選擇最少租稅負擔之經濟行為方式為之，非得遽
          予認定係不當規避或減少納稅義務之行為。例如定期
          存款之利息以及投資股票之股息均應課稅，而過去海
          外基金之配息為免稅，因此納稅義務人就同一筆資金
          自得選擇申購海外基金而享有免稅之待遇，而減少因
          利息所得或股利所得之所得稅負擔，此當屬合法節稅
          之租稅規劃。今證券交易所得稅並未開徵，此為現行
          法令所明文之規範，縱令如被告所認定原告將除權前
          之股票移轉予嘉安公司係為了規避租稅，亦屬利用現
          行實定法證券交易所得免稅之規範所為之合法節稅行
          為，與利用實定法上海外基金配息免稅之規範相同，
          均屬合法節稅行為，難謂為不當規避納稅義務之行為
          。被告將適用現有免稅之規範所為之合法節稅行為擅
          自認定係不當規避稅捐之行為，依釋字第313 號解釋
          意旨，原處分所為之認定顯然違反法律保留原則。
        此外被告機關若依實質課稅原則而將原告出售予嘉安
          公司之股份仍計入原告之所得而課徵所得稅，嗣後倘
          嘉安公司再除權而配發股利予原告，原告勢必再繳納
          一次所得稅，豈非有雙重課稅之情事？
      6.今綜前所述，被告機關適用所得稅法第66條之8 之規定
        所為之原處分顯然有誤，原處分顯非適法。原告不服原
        處分提出訴願，然訴願決定竟維持被告機關所為之違法
        處分，此一維持違法處分之訴願決定亦屬違法，均應予
        以撤銷。被告所為之違法處分已嚴重損害原告權益，原
        告不服訴願決定，自得依行政訴訟法第4條第1項之規定
        提起本件訴訟，請判決如訴之聲明。
    (二)被告主張之理由：
      1.營利所得：
        (1)按「營利所得：公司股東所獲分配之股利總額。」「
          個人或營利事業與國內外其他個人或營利事業……相
          互間，如有藉股權之移轉或其他虛偽之安排，不當為
          他人或自己規避或減少納稅義務者，稽徵機關為正確
          計算相關納稅義務人之應納稅額，得報經財政部核准
          ，依查得資料，按實際應分配或應獲配之股利、盈餘
          或可扣抵稅額予以調整。」為行為時所得稅法第14條
          第1 項第1類前段及第66條之8所明定。次按「涉及租
          稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，
          依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課
          稅之公平原則為之。」為司法院釋字第420 號所解釋
          。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經
          濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法
          時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平
          ，應就實質上經濟利益之享受者予以課稅，始符實質
          課稅及公平課稅之原則。」「有關課徵租稅構成要件
          事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係
          及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準
          ，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實
          現租稅公平之基本理念及要求。」行政法院81年度判
          字第2124號及82年度判字第2410號判決可資參照。
        (2)原告及配偶董碧玲、其子陳柏（以下簡稱原告等3
          人）係文久公司（83年設立，95年變更負責人為陳柏
          ）及嘉安加油站股份有限公司（以下簡稱嘉安公司
          ；78年設立，94年變更負責人為陳柏）股東。文久
          公司於92年6 月16日召開股東會，決議以92年8 月25
          日為配息基準日配發91年度盈餘，原告等3 人旋於92
          年8 月15日以每股20元分別移轉該公司股票2,273,72
          2 股、2,274,329 股及446,949 股合計達99.9% 之股
          權予嘉安公司，金額合計99,900,000元，嘉安公司取
          得股票時，並未支付股款，僅帳列其他應付款，嗣文
          久公司92至95年度分配現金股利（嘉安公司各年度獲
          配61,840,338元、39,827,644元、26,897,718元及47
          ,249,092元）時，嘉安公司再用以支付原告等3 人於
          92年8 月15日出售股票之股款，涉有藉股權之移轉，
          不當規避或減少納稅義務之情事，依前揭所得稅法第
          66條之8 規定，臺北市國稅局於報經財政部核准後，
          按原告等3 人實際應獲配之股利調整，核定調增原告
          及配偶董碧玲92年度營利所得28,149,697元及28,157
          ,212元，通報被告所屬臺北縣分局歸課原告綜合所得
          稅。
        (3)按憲法第19條規定：「人民有依法律納稅之義務」，
          係指人民有依法律所定要件負繳納稅捐之義務或享減
          免繳納之優惠而言，此即所謂租稅法律主義。又行為
          時所得稅法第2條第1項、第14條第1 項規定，對營利
          所得應課徵綜合所得稅之要件已予明定，苟符合前開
          要件，稅捐機關對之核課綜合所得稅，即合乎租稅法
          律主義之要求，至如何認定納稅義務人有營利所得，
          則屬事實認定問題。次按租稅規避與合法規劃節稅不
          同，節稅係依據稅捐法規所預定之方式，規劃減少稅
          捐負擔之行為，如申報列舉扣除額等以降低綜合所得
          淨額及應納稅額；反之，租稅規避則是利用稅捐法規
          所未預定之異常的或不相當的法律形式，意圖減少稅
          捐負擔之行為，亦即利用民法上私法自治，特別是契
          約自由原則，如故意藉股權之移轉或不合常規之安排
          ，不當為自己或他人規避或減少納稅義務，以減輕稅
          捐負擔，取得租稅利益，但實質上卻違反稅法立法者
          租稅負擔之意旨，兩者有顯著的不同。再按租稅法所
          重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事實，而非其
          外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據者
          為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經
          濟利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅
          之原則。又有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定
          ，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經
          濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓
          勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本
          理念及要求。復因課稅對象的經濟活動複雜，難以法
          律加以完整規定，故為實現衡量個人之租稅負擔能力
          而課徵租稅之租稅公平主義，並防止規避租稅而確保
          租稅之徵收，在租稅法之解釋及課稅構成要件之認定
          上，如發生法律形式、名義或外觀與真實之事實、實
          態或經濟負擔有所不同時，則租稅之課徵基礎，應著
          重於事實上存在之實質，此為租稅法學通稱之實質課
          稅原則之意涵。爰此，對於在經濟實質上已具備課稅
          構成要件者，雖行為人蓄意使外在之外觀或形式不具
          備課稅要件，仍宜對其課稅。
        (4)查本件原告等3 人同為文久公司及嘉安公司股東。文
          久公司於92年6月16日召開股東會，決議以92年8月25
          日為配息基準日配發91年度盈餘，原告等3 人即於92
          年8 月15日分別以每股20元，將持有之文久公司股票
          446,949股、2,273,722股及2,274,329股，合計4,995
          ,000股出售予嘉安公司，成交總價99,900,000元，惟
          嘉安公司取得股票時，未支付股款，僅帳列股東往來
          －其他應付款，嗣文久公司92至95年間分配上年度現
          金股利予嘉安公司時，嘉安公司再用以支付原告等3
          人之出售股款，作為繳納股款之資金來源，將原應由
          原告等3 人可獲配並負擔稅負之高額股利所得，移轉
          由嘉安公司獲配，僅繳納3%之證券交易稅。此項股票
          移轉之行為，除僅使原告等3 人將原有文久公司直接
          持有轉換為間接持有，其結果除規避其稅捐負擔外，
          別無創造更大實質經濟利益，與所稱公司轉投資之目
          的相悖，且該股票移轉之行為在91年度股利分配基準
          日前（92年8 月25日）完成，觀其行為時間適足以顯
          現原告等3 人將其高額股利所得藉由轉讓隱藏之動機
          ，亦有違一般股票交易常情，有個案查核報告、文久
          公司92年6 月16日、93年6月16日、94年6月16日、95
          年6月16日股東常會議事錄、原告等3人92年8 月15日
          證券交易稅繳款書、嘉安公司92至95年度會計帳載轉
          帳傳票、匯款委託書、總分類帳、存摺影本等資料可
          稽。
        (5)次查，嘉安公司資本僅15,000,000元，帳載91年度累
          積虧損高達268,534,561元，且於92年8月15日買進文
          久公司股票時，未支付股款，帳列其他應付款，嗣收
          取文久公司92至95年分配股息後，始陸續支付原告等
          3人股款，顯無購股能力，而原告等3人明知嘉安公司
          未實際以自有資金支付價款，仍進行股份之買賣及移
          轉，實有違一般常規交易模式，且於嗣後再由嘉安公
          司以自文久公司獲配之資金償還股款，顯係為租稅規
          避所作之安排。又嘉安公司92至95年度取得文久公司
          之股利收益，依所得稅法第42條規定不計入營利事業
          所得額課稅，且嘉安公司雖獲配92至95年度文久公司
          股利合計1億3千餘萬元，仍有虧損1億7千餘萬元，並
          無未分配盈餘，無須加徵10﹪營利事業所得稅，亦有
          嘉安公司91至95年度營利事業所得稅結算申報核定通
          知書、未分配盈餘申報核定通知書、損益表、資產負
          債表等資料可稽。
        (6)綜上所述，原告等3 人藉由出售文久公司股票予嘉安
          公司，再透過嘉安公司帳列虧損等會計上之操作，將
          該等股利所產生之高額個人綜合所得稅負，轉由適用
          較低稅負之投資公司承擔，最終達成規避稅負的目的
          ，是前開交易行為所採之法律形式與訴願人所稱投資
          理財、一般股票買賣之經濟實質顯不相當。為求租稅
          公平，自應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質
          經濟利益為準，就已具備課稅構成要件之實質經濟行
          為予以課稅，臺北市國稅局報經財政部97年7月3日台
          財稅字第09701004830號函核准依所得稅法第66條之8
          規定核辦後，依同法條規定及實質課稅原則，將文久
          公司92至95年度原應分配予原告及其配偶董碧玲之股
          利，核定原告、其配偶董碧玲92年度營利所得分別為
          28,149,697元及28,157,212元合計56,306,909元，通
          報被告所屬臺北縣分局歸課原告92年度綜合所得稅，
          依首揭規定並無不合，請予維持。
        (7)至原告訴稱其僅係於公司除權前將股票出售予嘉安公
          司，係屬合法之租稅規劃或租稅套利的「合法選擇」
          ，並非不當為自己規避或減少納稅義務乙節，查原告
          所舉之學術及實務研究案例，係指投資人利用除權事
          件於公司之除權基準日之前，就其自身結算申報適用
          之稅率與公司配股之稅額扣抵比率相比較，若自身所
          適用之結算申報稅率較公司之稅額扣抵比率為高，即
          將所持有之股票按「正常公開管道」出售讓與第三人
          ，取得出售股票之股款，始乃合法之個人投資理財規
          劃行為，惟本件原告等3 人並非按正常公開管道出售
          其所持有之文久公司股票予第三人，而係出售予渠等
          投資控制之嘉安公司，且出售時並未實際收受股票價
          款，與一般股票交易常情有違；又查92年度嘉安公司
          之股東為原告等3 人，足見該公司實為關係密切之股
          東所掌控之家族企業，且對於該公司之營業、投資、
          理財決策有絕對之控制權，查原告等3 人將所持有文
          久公司股份轉讓予嘉安公司之行為，係在文久公司92
          年6 月16日召開股東會之後，並在決議股利發放基準
          日（92年8月25日）之前完成，其間僅歷經短短2個月
          ，觀其行為時序之緊密程度及各該股東成員間之關聯
          性，顯係經事前規劃安排，而有將原告等3 人之高額
          股利所得藉由轉讓股份作為予以隱藏之動機，原告雖
          稱此一轉讓行為係合法之投資規劃，惟綜觀其行為結
          果，僅係將原告等3 人直接持有之文久公司股份，藉
          由轉讓予受渠等控制之嘉安公司，而變成間接持有，
          除了達成原告等3 人規避稅負之效果外，別無創造其
          他實質效益，從而原告所訴顯無足採。
      2.罰鍰部分：
        (1)按「納稅義務人應於每年5月1日起至5 月31日止，填
          具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內
          構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免
          、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳
          稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報
          前自行繳納。」「納稅義務人已依本法規定辦理結算
          申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或
          短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為行
          為時所得稅法第71條第1 項前段及第110條第1項所明
          定。
        (2)原告92年度漏報本人及配偶營利所得合計56,306,909
          元，被告按所漏稅額8,421,767元處0.5倍罰鍰4,210,
          883 元。原告仍執前述理由爭執，主張並無系爭營利
          所得，自無裁處罰鍰之適用等語。
        (3)依司法院釋字第420 號解釋、行政法院81年度判字第
          2124號及82年度判字第2410號判決所揭櫫實質課稅原
          則之精神，倘課稅之認定發生形式上存在之事實與事
          實上存在之事實不同時，租稅之課徵基礎及其依據，
          應著重在事實上存在之事實，否則無啻鼓勵投機或規
          避租稅之情形，而終究破毀租稅公平基本理念之要求
          及實現。本件原告等具備主觀上漏報系爭營利所得之
          故意，已如前述，其故意違反租稅法之立法意旨，濫
          用私法法律上之形式或法律行為，蓄意製造外觀上或
          形式上存在之法律關係或法律狀態，使之不具備課稅
          構成要件，以減輕或免除其應納之租稅，為求租稅公
          平，除應以其實質上已具備課稅構成要件之經濟事實
          加以課稅外，其因而致生漏稅之結果，亦符合所得稅
          法第110條第1項之構成要件，自應論罰。另觀諸所得
          稅法第66條之8立法理由第1點後段謂：「……至於營
          利事業或相關納稅義務人之行為涉及漏稅罰或行為罰
          部分，則依本法（例如第110 條）或稅捐稽徵法（例
          如第41條或第43條）相關規定處罰。」，可見納稅義
          務人如有藉投資所得適用稅率高低之不同，將高稅率
          者應獲配之股利、盈餘及可扣抵稅額，移轉為低稅率
          或免稅者所有，不當規避或減少納稅義務之情形，稅
          捐稽徵機關為正確計算相關納稅義務人之應納稅額，
          除得依所得稅法第66條之8 規定，報經財政部部核准
          後，依查得資料按納稅義務人實際應獲配之股利、盈
          餘或可扣抵稅額予以調整外，對於納稅義務人之行為
          涉及漏稅罰或行為罰部分，仍應依所得稅法或稅捐稽
          徵法相關規定處罰。從而本件原告92年度漏報本人及
          配偶取自文久公司營利所得合計56,306,909元，被告
          按所漏稅額8,421,767 元處0.5倍罰鍰4,210,883元並
          無違誤，請予維持。
      3.綜上論述：復查及訴願決定並無違誤，請准如答辯之聲
        明判決。
    理  由
一、按「凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來源之
    所得，依本法規定，課徵綜合所得稅。」、「個人之綜合所
    得總額，以其全年左列各類所得合併計算之：第一類：營利
    所得：公司股東所獲分配之股利總額……皆屬之。」、「納
    稅義務人之配偶，及合於第17條規定得申報減除扶養親屬免
    稅額之受扶養親屬，有前條各類所得者，應由納稅義務人合
    併報繳。納稅義務人主體一經選定，得於該申報年度結算申
    報期間屆滿後6 個月內申請變更。」、「個人或營利事業與
    國內外其他個人或營利事業、教育、文化、公益、慈善機關
    或團體相互間，如有藉股權之移轉或其他虛偽之安排，不當
    為他人或自己規避或減少納稅義務者，稽徵機關為正確計算
    相關納稅義務人之應納稅額，得報經財政部核准，依查得資
    料，按實際應分配或應獲配之股利、盈餘或可扣抵稅額予以
    調整。」、「納稅義務人應於每年5月1日起至5 月31日止，
    填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成
    綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣除之事
    實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅額
    ，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」及「納稅
    義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報
    課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下
    之罰鍰。」分別為行為時所得稅法第2條第1項、第14條第1
    項第1類前段、第15條第1項及第66條之8、第71條第1項前段
    及第110條第1項所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解
    釋應本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡
    酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」司法院釋字
    第420號解釋闡明有案。
二、本件原告、其配偶董碧玲及子陳柏3 人係文久公司（83年
    設立，95年變更負責人為陳柏）及嘉安加油站股份有限公
    司（以下簡稱嘉安公司，78年設立，負責人為原告，94年變
    更為陳柏）股東。文久公司於92年6 月16日召開股東會，
    決議以92年8 月25日為配息基準日配發91年度盈餘，原告、
    其配偶董碧玲及子陳柏3 人旋於92年8 月15日分別以每股
    20元，將持有之文久公司股票2,273,722 股、2,274,329 股
    、446,949 股，合計4,995,000 股出售予嘉安公司，嘉安公
    司取得股票時，未支付股款，僅帳列其他應付款，嗣後文久
    公司於92至95年間分配上年度現金股利予嘉安公司時，嘉安
    公司再用以支付原告、其配偶董碧玲及子陳柏3 人之出售
    股款，涉有藉股權之移轉不當為自己規避或減少納稅義務，
    臺北市國稅局乃依首揭規定，報經財政部核准予以調整，將
    文久公司原應分配予原告及其配偶董碧玲而分配予嘉安公司
    之股利，核定原告及其配偶董碧玲92年度營利所得各為28,1
    49,697元及28,157,212元（分配基準日92年8 月25日），通
    報被告機關歸課原告當年度綜合所得稅；被告並以原告92年
    度綜合所得稅結算申報，漏報本人及配偶董碧玲營利所得合
    計56,306,909元，按所漏稅額8,421,767 元處0.5 倍之罰鍰
    4,210,883 元。原告不服，主張其與配偶董碧玲於92年8 月
    15日以每股20元分別移轉文久公司股票2,273,722 股及2,27
    4,329 股予嘉安公司，並依規定繳納證券交易稅及辦理過戶
    手續，文久公司之經營成果與原告無涉，原告無法預知文久
    公司自原告股權移轉以後之盈虧，原核定營利所得，實屬率
    斷云云，申經復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回各
    情，有綜合所得稅籍資料清單、戶籍謄本、未分配盈餘申報
    書、未分配盈餘申報核定通知書、分類帳、總分類帳、轉帳
    傳票、銀行匯款通知單、股利憑單、損益及稅額計算表資料
    、資產負債表、營利事業投資人明細及分配盈餘表、營利事
    業所得稅結算申報核定清單、代徵稅額繳款書、證券交易稅
    一般代徵稅額繳款書、股東投資變動情形表、股東股份轉讓
    通報表、綜合所得稅結算申報書、綜合所得稅核定通知書、
    違章案件罰鍰繳款書、復查及訴願決定書等附原處分卷及訴
    願卷內可稽。
三、原告循序起訴意旨略以：投資人於公司除權前利用除權的事
    件進行股票之買入或賣出行為，為合法之租稅規畫行為；參
    諸學術界之研究結果，在現行兩稅合一制度下，若投資人適
    用之綜合所得稅率，低於所投資公司之營利事業所得稅率時
    ，則該投資人將會因為參加除權而獲得退稅。反之，若投資
    人適用之綜合所得稅率，高於所投資公司之營利事業所得稅
    率時，則該投資人就需因股利收入而補稅，因此適用高綜合
    所得稅率之投資人，可以「先賣後買」之「棄權避稅」策略
    ，規避參加除權而達到節稅之效果，足證投資人於公司除權
    前利用除權的事件進行股票之買入或賣出行為，為合法之租
    稅規劃行為，係屬租稅規劃或租稅套利的「合法選擇」，絕
    非不當為自己規避或減少納稅義務之行為。況且每到公司除
    權旺季，所有投信、投顧公司以及專業報章雜誌均會對於適
    用高所得稅率者提出於除權前出售持股再於除權後購回之投
    資建議，亦從未見主管機關為任何糾正後或制止之行為，足
    證此一投資行為顯係合法之租稅規劃，絕無不當避稅之情事
    。又租稅法定主義為租稅課徵之最重要原則，因此關於租稅
    事項雖非僅單純以形式外觀為規範標準，惟探討其實質經濟
    利益作為租稅構成要件事實之判斷仍應本於租稅法定主義，
    且應依各該法律之立法目的作為衡酌經濟上之意義之基礎，
    而非得漫無目的地擴張租稅構成要件之範疇，否則當已違反
    租稅法定原則。本件股權移轉並非「暫時性移轉」，更非「
    虛偽安排」，且既無將高稅率者應獲配之股利、盈餘及可扣
    抵稅額，移轉為低稅率者所有，且未有將不計入課稅之股利
    或盈餘，移轉為應計入課稅之股利或盈餘等行為，更無利用
    可扣抵稅額扣抵應納稅額，甚或退還等，今原告僅係適用高
    所得稅率之投資者，為了避免公司除權而增加所得稅之負擔
    ，於公司除權前將股票予以出售，絕無利用「稅額扣抵或退
    還」不同規定以及所得適用稅率高低之不同而不當規避稅捐
    ，應係屬單純合法租稅規劃，依釋字第420 號解釋意旨，此
    一行為既非所得稅法第66條之8 之立法目的所規範對象，自
    無所得稅法第66條之8 規定之適用。本件原告所為之交易乃
    係實際出售股權，並無再行買回，亦非有虛偽交易情形，當
    更無所得稅法第66條之8 之適用。再者，被告機關若依實質
    課稅原則而將原告出售予嘉安公司之股份仍計入原告之所得
    而課徵所得稅，嗣後倘嘉安公司再除權而配發股利予原告，
    原告勢必再繳納一次所得稅，豈非有雙重課稅之情事？從而
    ，被告機關適用所得稅法第66條之8 之規定所為之原處分顯
    然有誤，原處分顯非適法，爰請判決如聲明所示云云。
四、兩造之爭點：被告以原告及其配偶董碧玲藉由出售文久公司
    股票予嘉安公司，將該等股利所產生之高額個人綜合所得稅
    負，轉由適用較低稅負之投資公司承擔，有不當為自己規避
    綜合所得稅納稅義務之情事，乃按實際應獲配之股利調整，
    補徵原告稅額8,421,767 元，並處0.5 倍罰鍰4,210,883 元
    ，是否適法？經查：
（一）按憲法第19條規定：「人民有依法律納稅之義務」，係指
      人民有依法律所定要件負繳納稅捐之義務或享減免繳納之
      優惠而言，此即所謂租稅法律主義。又行為時所得稅法第
      2 條第1 項、第14條第1 項規定，對營利所得應課徵綜合
      所得稅之要件已予明定，苟符合前開要件，稅捐機關對之
      核課綜合所得稅，即合乎租稅法律主義之要求，至如何認
      定納稅義務人有營利所得，則屬事實認定問題。又「涉及
      租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，依
      各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公
      平原則為之。……。」為司法院釋字第420 號解釋闡明在
      案。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟
      事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所
      應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質
      上經濟利益之享有者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅
      之原則。」及「有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定
      ，應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為
      準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避
      稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求。」改
      制前行政法院81年度判字第2124號及82年度判字第2410號
      判決意旨可資參照。
（二）復按「租稅規避」與「合法規劃節稅」不同，節稅係依據
      稅捐法規所預定之方式，規劃減少稅捐負擔之行為，如申
      報列舉扣除額等以降低綜合所得淨額及應納稅額；反之，
      租稅規避則是利用稅捐法規所未預定之異常的或不相當的
      法律形式，意圖減少稅捐負擔之行為，亦即利用民法上私
      法自治，特別是契約自由原則，如故意藉股權之移轉或不
      合常規之安排，不當為自己或他人規避或減少納稅義務，
      以減輕稅捐負擔，取得租稅利益，但實質上卻違反稅法立
      法者租稅負擔之意旨，兩者有顯著的不同。又租稅法所重
      視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀之
      法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事實
      ，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟利益之享受者
      予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。又有關課徵
      租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟
      事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀
      為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實
      現租稅公平之基本理念及要求。復因課稅對象的經濟活動
      複雜，難以法律加以完整規定，故為實現衡量個人之租稅
      負擔能力而課徵租稅之租稅公平主義，並防止規避租稅而
      確保租稅之徵收，在租稅法之解釋及課稅構成要件之認定
      上，如發生法律形式、名義或外觀與真實之事實、實態或
      經濟負擔有所不同時，則租稅之課徵基礎，應著重於事實
      上存在之實質，此為租稅法學通稱之實質課稅原則之意涵
      。爰此，對於在經濟實質上已具備課稅構成要件者，雖行
      為人蓄意使外在之外觀或形式不具備課稅要件，仍宜對其
      課稅。
（三）次查原告及其配偶董碧玲、子陳柏等3 人，係文久公司
      （83年設立，95年變更負責人為陳柏）及嘉安公司（78
      年設立，負責人為原告，94年變更為陳柏）股東。文久
      公司於92年6 月16日召開股東會，決議以92年8 月25日為
      配息基準日配發91年度盈餘，原告、其配偶董碧玲及子陳
      柏3 人旋於92年8 月15日分別以每股20元，將持有之文
      久公司股票2,273,722 股、2,274,329 股、446,949 股，
      合計4,995,000 股，出售予嘉安公司，成交總價99,900,0
      00元，惟嘉安公司取得股票時，未支付股款，僅帳列其他
      應付款，嗣後文久公司於92至95年間分配上年度現金股利
      予嘉安公司時，嘉安公司再用以支付原告、其配偶董碧玲
      及子陳柏3 人之出售股款，作為繳納股款之資金來源等
      情，為原告所不爭，並有個案查核報告、文久公司92年6
      月16日、93年6 月16日、94年6 月16日、95年6 月16日股
      東常會議事錄、陳柏、原告及其配偶董碧玲92年8 月15
      日證券交易稅繳款書、嘉安公司92至95年度會計帳載轉帳
      傳票、匯款委託書、總分類帳、存摺影本等資料附原處分
      卷內可稽。
（四）參諸原告等3人於92年8月15日，文久公司配息基準日配發
      91年度盈餘前，將持有之文久公司股票446,949股、2,273
      ,722股及2,274,329股，合計4,995,000股出售予嘉安公司
      ，成交總價99,900,000元，惟嘉安公司取得股票時，未支
      付股款，僅帳列股東往來－其他應付款，嗣文久公司92至
      95年間分配上年度現金股利予嘉安公司時，嘉安公司再用
      以支付原告等3 人之出售股款，作為繳納股款之資金來源
      ，此項股權移轉行為，將原應由原告等3 人可獲配並負擔
      稅負之高額股利所得，移轉由嘉安公司獲配，僅繳納3%之
      證券交易稅。此股票移轉行為，除僅使原告等3 人將原有
      文久公司直接持有轉換為間接持有，其結果除規避其稅捐
      負擔外，別無創造更大實質經濟利益，與所稱公司轉投資
      之目的相悖，且該股票移轉之行為在91年度股利分配基準
      日前（92年8 月25日）完成，觀其行為時間適足以顯現原
      告等3 人將其高額股利所得藉由轉讓隱藏之動機，亦有違
      一般股票交易常情。
（五）又查，嘉安公司資本僅15,000,000元，帳載91年度累積虧
      損高達268,534,561元，且於92年8月15日買進文久公司股
      票時，未支付股款，帳列其他應付款，嗣收取文久公司92
      至95年分配股息後，始陸續支付原告等3 人股款，顯無購
      股能力，而原告等3 人明知嘉安公司未實際以自有資金支
      付價款，仍進行股份之買賣及移轉，實有違一般常規交易
      模式，且於嗣後再由嘉安公司以自文久公司獲配之資金償
      還股款，顯係為租稅規避所作之安排。又嘉安公司92至95
      年度取得文久公司之股利收益，依所得稅法第42條規定不
      計入營利事業所得額課稅。且嘉安公司雖獲配92至95年度
      文久公司股利合計1億3千餘萬元，仍有虧損1億7千餘萬元
      ，並無未分配盈餘，無須加徵10﹪營利事業所得稅，亦有
      嘉安公司91至95年度營利事業所得稅結算申報核定通知書
      、未分配盈餘申報核定通知書、損益表、資產負債表等資
      料附原處分卷內可稽。足徵，原告等3 人藉由出售文久公
      司股票予嘉安公司，再透過嘉安公司帳列虧損等會計上之
      操作，將該等股利所產生之高額個人綜合所得稅負，轉由
      適用較低稅負之投資公司承擔，最終達成規避稅負的目的
      ，是前開交易行為所採之法律形式與原告所稱投資理財、
      一般股票買賣之經濟實質顯不相當。依上說明，為求租稅
      公平，自應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟
      利益為準，就已具備課稅構成要件之實質經濟行為予以課
      稅，臺北市國稅局報經財政部97年7月3日台財稅字第0970
      1004830號函核准依所得稅法第66條之8規定核辦後，依同
      法條規定及實質課稅原則，將文久公司92至95年度原應分
      配予原告及其配偶董碧玲之股利，核定原告、其配偶董碧
      玲92年度營利所得分別為28,149,697元及28,157,212元合
      計56,306,909元，通報被告所屬臺北縣分局歸課原告92年
      度綜合所得稅，依首揭規定，並無不合。
（六）原告雖主張所為僅係於所投資之公司除權前，出售手中之
      持股予嘉安公司，並非「暫時性移轉」，更非「虛偽安排
      」，原告僅係適用高所得稅率之投資者，為了避免公司除
      權而增加所得稅之負擔，僅係於公司除權前將股票出售予
      嘉安公司，係屬合法之租稅規劃或租稅套利的「合法選擇
      」，並非不當為自己規避或減少納稅義務，依釋字第420
      號解釋意旨，此一行為既非所得稅法第66條之8 之立法目
      的所規範對象，自無所得稅法第66條之8 規定之適用云云
      ；但查「個人或營利事業與國內外其他個人或營利事業、
      教育、文化、公益、慈善機關或團體相互間，如有藉股權
      之移轉或其他虛偽之安排，不當為他人或自己規避或減少
      納稅義務者，稽徵機關為正確計算相關納稅義務人之應納
      稅金額，得報經財政部核准，依查得資料，按實際應分配
      或應獲配之股利、盈餘或可扣抵稅額予以調整。」為上揭
      行為時所得稅法第66條之8所明定。又所得稅法第66條之8
      之立法理由乃「由於不同身分納稅義務人間，有關稅額扣
      抵與退還之規定各不相同，為防杜納稅義務人藉投資所得
      適用稅率高低之不同，不當規避或減少納稅義務，減損政
      府稅收，並破壞兩稅合一制度，爰參酌紐西蘭及新加坡立
      法例，規定稽徵機關得按納稅義務實際應獲配之股利、盈
      餘或可扣抵稅額，分別予以調整。」可知，所得稅法第66
      條之8 乃透過法律之明文規定，授予財政部權限，將藉由
      形式上合法，而實質上為利用兩稅合一制度，進行租稅規
      避之行為，本於實質課稅原則，否定或變更原形式上之經
      濟行為安排，並按原實際情形進行調整之制度。至於所安
      排利用形式上合法之租稅規避行為，究係暫時性或終局性
      移轉，並非所問。又原告所舉之學術及實務研究案例，係
      指投資人利用除權事件於公司之除權基準日之前，就其自
      身結算申報適用之稅率與公司配股之稅額扣抵比率相比較
      ，若自身所適用之結算申報稅率較公司之稅額扣抵比率為
      高，即將所持有之股票按「正常公開管道」出售讓與第三
      人，取得出售股票之股款，始乃合法之個人投資理財規劃
      行為，惟本件原告等3 人並非按正常公開管道出售其所持
      有之文久公司股票予第三人，而係出售予渠等投資控制之
      嘉安公司，且出售時並未實際收受股票價款，與一般股票
      交易常情有違；又查92年度嘉安公司之股東為原告等3 人
      ，足見該公司實為關係密切之股東所掌控之家族企業，且
      對於該公司之營業、投資、理財決策有絕對之控制權；查
      原告等3 人將所持有文久公司股份轉讓予嘉安公司之行為
      ，係在文久公司92年6 月16日召開股東會之後，並在決議
      股利發放基準日（92年8 月25日）之前完成，其間僅歷經
      短短2 個月，觀其行為時序之緊密程度及各該股東成員間
      之關聯性，顯係經事前規劃安排，而有將原告等3 人之高
      額股利所得藉由轉讓股份作為予以隱藏之動機，彰彰明甚
      ！原告雖稱此一轉讓行為係合法之投資規劃，惟綜觀其行
      為結果，僅係將原告等3 人直接持有之文久公司股份，藉
      由轉讓予受渠等控制之嘉安公司，而變成間接持有，除了
      達成原告等3 人規避稅負之效果外，別無創造其他實質效
      益，原告上揭主張，顯難採據。
（七）至原告主張本件依實質課稅原則核課稅捐，有違租稅法定
      主義云云；查所得稅法第66條之8 乃透過法律之明文規定
      ，授予財政部權限，將藉由形式上合法，而實質上為利用
      兩稅合一制度，進行租稅規避之行為，本於實質課稅原則
      ，否定或變更原形式上之經濟行為安排，並按原實際情形
      進行調整之制度，已如前述。本件係財政部臺北市國稅局
      調查原告、其配偶董碧玲及子陳柏3 人涉嫌藉虛偽安排
      股權之移轉，不當為自己規避或減少納稅義務案時，曾以
      97年5 月20日財北國稅審二字第0970222532號函報經財政
      部以97年7 月3 日台財稅字第09701004830 號函核准在案
      ，稅捐稽徵機關依前揭法律規定，有介入調整之權限，並
      無違反租稅法定主義，原告所訴，容非可採。
（八）罰鍰部分：末按「納稅義務人應於每年5月1日起至5 月31
      日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年
      度內構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免
      、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額
      及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳
      納。」「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依
      本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
      所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為上揭行為時所得稅法第71
      條第1項前段及第110條第1 項所明定。本件原告及其配偶
      董碧玲藉由形式上股權之移轉，實質上將原應獲配營利所
      得之高額稅負，轉換由適用較低稅負之公司承擔，最終達
      成規避或減少稅負目的，具有主觀上漏報系爭營利所得之
      故意，已如前述，其故意違反租稅法之立法意旨，濫用私
      法法律上之形式或法律行為，蓄意製造外觀上或形式上存
      在之法律關係或法律狀態，使之不具備課稅構成要件，以
      減輕或免除其應納之租稅，為求租稅公平，除應以其實質
      上已具備課稅構成要件之經濟事實加以課稅外，其因而致
      生漏稅之結果，亦符合所得稅法第110條第1項之構成要件
      。另觀諸所得稅法第66條之8立法理由第1點後段謂：「…
      …至於營利事業或相關納稅義務人之行為涉及漏稅罰或行
      為罰部分，則依本法（例如第110 條）或稅捐稽徵法（例
      如第41條或第43條）相關規定處罰。」，可見納稅義務人
      如有藉投資所得適用稅率高低之不同，將高稅率者應獲配
      之股利、盈餘及可扣抵稅額，移轉為低稅率或免稅者所有
      ，不當規避或減少納稅義務之情形，稅捐稽徵機關為正確
      計算相關納稅義務人之應納稅額，除得依所得稅法第66條
      之8 規定，報經財政部部核准後，依查得資料按納稅義務
      人實際應獲配之股利、盈餘或可扣抵稅額予以調整外，對
      於納稅義務人之行為涉及漏稅罰或行為罰部分，仍應依所
      得稅法或稅捐稽徵法相關規定處罰。從而，被告機關以原
      告92年度漏報本人及其配偶董碧玲取自文久公司營利所得
      56,306,909元，違反所得稅法第71條第1 項規定，有綜合
      所得稅結算申報書、核定通知書、文久公司股東常會議事
      錄、文久公司營利事業投資人明細及分配盈餘表、股利憑
      單等資料附被告機關卷可稽，違章事證明確，乃按所漏稅
      額8,421,767 元處0.5 倍之罰鍰計4,210,883 元，核無違
      誤。
五、綜上論述，原告起訴論旨，並非足採。被告機關以原告及其
    配偶董碧玲藉由出售文久公司股票予嘉安公司，將該等股利
    所產生之高額個人綜合所得稅負，轉由適用較低稅負之投資
    公司承擔，有不當為自己規避綜合所得稅納稅義務之情事，
    乃按實際應獲配之股利調整，補徵原告稅額8,421,767 元，
    並處0.5 倍罰鍰4,210,883 元，認事用法，並無違誤，復查
    及訴願決定，遞予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤
    銷，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及證據，核與本判決所得
    心證及結果不生影響，毋庸逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
