【裁判字號】    98,訴,1927
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度訴字第01927號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間獎助
學金事件，上訴人不服本院98年12月17日98年度訴字第1927號判
決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴（書狀誤植為抗告），未據繳納裁判費
    ，經本院於民國99年1 月8 日命上訴人於收受送達後七日內
    補正，該裁定已於99年1 月15日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、爰依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   28     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
