【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    文化資產保存
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第523號
原      告  甲○○
訴訟代理人  巫坤陽  律師
原      告  乙○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○（市長）
訴訟代理人  辛○○
            壬○○
參  加  人  祭祀公業陳悅記
代  表  人  丁○○
            戊○○
            己○○
參  加  人  皇翔建設股份有限公司
代  表  人  庚○○
上列原告與被告間文化資產保存事件，本院裁定如下：
    主  文
祭祀公業陳悅記、皇翔建設股份有限公司均應獨立參加本件訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告為「祭祀公業陳悅記」之派下員，「祭祀公業陳悅記」
    所有坐落臺北市○○區○○段1 小段88、88-1、92-2、92-5
    、93、93-1、93-2等7 筆地號土地上之陳悅記祖宅（門牌臺
    北市大同區○○○路○ 段231 號）為全體派下員公同共有，
    且經主管機關核定為「三級古蹟陳悅記祖宅」。被告於民國
    74年4 月25日以府工二字第15647 號公告「修訂高速公路、
    第卅三計畫道路、民族西路、環河北街所為地區細部計畫（
    第二次通盤檢討）暨配合修訂主要計畫案」內將上開土地由
    住宅區變更為保存區。嗣被告所屬文化局於96年10月23召開
    「臺北市文化資產審議委員會第13次會議」決議：「…（一
    ）原則同意核備『三級古蹟陳悅記祖宅（老師府）古蹟管理
    維護計畫』請申請人依『古蹟土地容積移轉辦法』規定檢具
    文化局核定之古蹟管理維護計畫函及相關文件向原處分機關
    所屬都市發展局申辦。…。」97年6 月2 日古蹟基地之所有
    權人「祭祀公業陳悅記」（即送出基地所有權人）與皇翔建
    設股份有限公司（接收基地所有權人）共同檢具相關書件向
    被告申請「三級古蹟陳悅記」容積移轉案移轉至松山區○○
    段115-6 地號土地，經被告以97年6 月30日府都規字第0973
    2790100 號函（下稱原處分）復略謂符合「古蹟土地容積移
    轉辦法」規定，准予容積移轉。原告不服，以「三級古蹟陳
    悅記祖宅」宅第文化（傳承戶）現住戶權利關係人未同意辦
    理，派下員並未全部同意，且修護再利用計畫尚未依法通過
    審議，消滅古蹟原貌破壞國家珍貴文化資產保存，損及派下
    員權益云云，提起訴願亦遭駁回，遂向本院提起行政訴訟等
    情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。本院認為本件
    撤銷訴訟之結果，將影響送出基地所有權人祭祀公業陳悅及
    接收基地所有權人皇翔建設股份有限公司之權利或法律上利
    益，爰裁定命祭祀公業陳悅及皇翔建設股份有限公司獨立參
    加本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   陳  秀  
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
