【裁判字號】    98,訴,1709
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1709號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  吳金湖會計師
被上  訴人
即  被  告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國98年12月24日本
院98年度訴字第1709號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本院判決，係於99年1月5日送達上訴人，有卷附送達證書可
    稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，算至99年1月25
    日（星期一）即已屆滿，上訴人遲至99年1月27日始提出上
    訴狀，有本院總收文日戳可按，顯已逾上開不變期間。依首
    開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
