【裁判字號】    99,智簡,18
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「CHANEL」商標之手錶壹只、戒指參拾柒只、髮夾貳只、手環
柒只、髮箍壹只、髮束陸只、胸針肆只、吊飾肆只、項鍊拾伍條
、手鍊拾玖條及耳環柒拾陸只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。又其意圖販賣仿冒商標商品而陳列之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次
    實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具
    有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包
    括一罪之集合犯概念。本件被告自民國98年9 月16日起在店
    內販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪，附此敘明。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚可，為圖私利，竟欠缺保護智慧財產權之
    觀念，從事販賣仿冒商標商品之行為，所為影響商標權人之
    商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，
    且侵害告訴人之權益，惟念及被告犯後已坦承犯行，復參酌
    本案查扣仿冒商標之商品數量非少、被仿冒品牌之價值非低
    ，及其犯罪動機、手段、對商標權人所生危害程度、所獲利
    益、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案仿冒「CHANEL」商標之手錶1 只、戒指37只、髮夾2 只
    、手環7 只、髮箍1 只、髮束6 只、胸針4 只、吊飾4 只、
    項鍊15條、手鍊19條及耳環76只，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條之規定予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
