【裁判字號】    98,審訴,5943
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5943號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  鐘婉菁
            張家仁
被      告  廖世豪
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟柒佰零參元，及其中新台幣參萬
陸仟陸佰壹拾肆元自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟玖佰捌拾參元，及其中新台
幣柒拾肆萬參仟肆佰捌拾參元自民國九十七年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並自民國九十七年
十二月二十五日起至清償日止，按月計付肆仟元之違約金，違約
金之計算最高以三期為限。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、通信貸款約定
    書第8 條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告前向原告請領信用卡使用，領得卡號00
    00000000000000之VISA信用卡，依約即得於特約商店記帳消
    費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利息
    。詎被告至民國97年11月23日止共計積欠新臺幣（下同）
    39,703元（消費款36,614元、利息507 元、其他費用2,582
    元）未給付。又被告於97年3 月18日向原告借款80萬元，約
    定借款期限為5 年，共分36期攤還，按期定額平均攤還本息
    ，利息按年息17.99%計算，若未按期攤還本息，除應以剩餘
    未還款本金餘額依約定書第2 條計收標準，按月計收逾期還
    款違約金，應計收之違約金最高以3 期為限，並按年息20%
    計付遲延利息。詎被告自97年11月23日後即未再按期繳款，
    依約定書第5 條第2 款（原告誤載為第4 條）約定，本件借
    款應視為全部到期，尚結欠749,983 元（其中743 ,483元為
    本金，6,500 元為利息）。迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 至2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬相符，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,590元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               8,770元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
