【裁判字號】    99,審國,7
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審國字第7號
原      告  甲○○
原告起訴請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。次
  按依國家賠償法請求國家機關為損害賠償時，應先以書面向賠
  償義務機關請求之，且須賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請
  求之日起逾30日不開始協定，或自開始協定之日起逾60日協定
  不成立時，請求權人始得提起損害賠償之訴，國家賠償法第10
  條第1項、第11條第1項前段亦分別定有明文。又按提起民事訴
  訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為
  法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，
  法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
  先命補正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明被告之姓名及住居
  所、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項
  ，致本院無法確認原告請求裁判之對象及訟爭事件；又原告亦
  未提出已依國家賠償法第10條規定，先以書面向賠償義務機關
  即被告請求之證明。另觀諸原告提出之起訴狀，僅能查知本件
  係因財產權涉訟，尚未能確定本件訴訟標的之價額，致本院無
  法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具備法定程式，因該等欠
  缺可以補正，本院乃於99年1月5日裁定命原告於收受送達後7
  日內補正之，原告業於同年月12日收受該裁定，有送達證書在
  卷可稽，惟其逾期迄今仍未補正，其訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
