【裁判字號】    99,審司,13
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第13號
聲  請  人  甲○○(FRANC.
            份有限公司臺灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃悅娟為美商奧德瑪股份有限公司臺灣分公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用由美商奧德瑪股份有限公司臺灣分公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人甲○○為美商奧德瑪股份有限公司臺灣分公司之清算
    人，其主張美商奧德瑪股份有限公司臺灣分公司業經依法清
    算完結，並經徵得黃悅娟之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定黃悅娟為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間資
    產負債表、清算期間收支表、清算期間損益表、清算後財產
    目錄、董事會議事錄、、保管簿冊及文件清單、黃悅娟身分
    證影本、同意書、清算申報書收據聯、98年度清算申報書（
    內含清算申報書收據聯、清算損益表、清算前資產負債表、
    清算後資產負債表、股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表、
    營利事業委託記帳及委託代辦申報情形申報表暨委任書）等
    件影本為證。
三、經核並無不合，是本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
