【裁判字號】    99,審抗,5
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月8 日本院
98年度司票字第23924號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊不諳法律，而相對人雖未填載發票日
    期，惟其原應允過幾日即會將款項支付予伊，惟嗣後卻一再
    拖延，且避不見面，經伊遍尋無著，故本件聲請以到期日做
    為發票日期，爰依法抗告等語。
二、按本票為要式證券，本票之作成，須依票據法第120 條第1
    項第1 款至第8 款所定法定方式為之，本票之必要記載事項
    如有欠缺，除票據法另有規定外，其本票即為無效。又發票
    年、月、日為本票絕對必要記載事項，如未記載，其本票當
    然無效，此觀票據法第11條第1 項前段、第120 條第1 項第
    5 款規定即明。
三、經查，本件抗告人所執系爭本票並未記載發票年、月、日，
    此有系爭本票影本附卷可稽，揆諸前開說明，系爭本票即屬
    無效。至抗告人主張以到期日做為發票日期云云，於法無據
    ，實無理由。原法院以系爭本票欠缺票據法所規定之必要記
    載事項，裁定駁回抗告人之聲請，於法並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
