【裁判字號】    98,交易,730
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26800號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係任職於大都會客運股份有限公
    司，擔任駕駛客運之職務，為從事業務之人，於民國98年5
    月12日上午6時40分許，駕駛車號668－AD號客運沿臺北市大
    同區○○○路○段北往南方向行駛載客，行經同路段國道客
    運總站，見告訴人乙○○騎乘K2F－627號重型機車在前方而
    欲超車時，本應注意車前狀況及保持兩車併行之安全距離，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時之情形，能注意，並
    無不能注意之情事，竟疏未保持安全車距及注意車前狀況即
    貿然超車，導致擦撞告訴人上開之機車，告訴人因而人車倒
    地並受有右側腦內血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條及第307條分別定有明文。
三、經查：本案之犯罪地為臺北市○○○路○段國道客運總站前
    ，業經被告於本院98年12月28日準備程序中坦承不諱（見本
    院卷第12頁），並有臺北市警察局交通警察大隊北市警交大
    事字第09833644600號函在卷可稽（見偵卷第31頁），應堪
    信為真實，而臺北市○○○路○段核屬大同區，為臺灣士林
    地方法院所管轄。又本案起訴時，被告之住所及居所分別為
    臺北市內湖區○○○路○段11巷6號及臺北市○○區○○路19
    1之2號，業經被告陳明在卷，且有法務部戶役政連結作業系
    統個人資料表乙紙在卷可稽（見本院卷第5頁），而內湖區
    、北投區亦屬臺灣士林地方法院之轄區。此外，本案繫屬本
    院時，被告均未因案在押或在監，此亦有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷足參（見院卷第4頁），亦無證據證明
    起訴時被告身體所在地在本院轄區內。是本案被告之犯罪地
    、住居所地及所在地均非在本院轄區，揆諸首開說明，本院
    自無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄
    權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
