【裁判字號】    98,易,3663
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3663號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25198號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用
    ，恐遭利用作為人頭，待騙徒以電話聯繫方式對被害人施以
    詐術致被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助他人
    詐欺取財之未必故意，明知真實姓名年籍不詳綽號「複雜」
    之成年男子係詐騙集團成員正在收購帳戶，竟因廖淑瑩（另
    經本院98年度易字第2693號判處有期徒刑2月）缺錢花用，
    透過詹智荃向乙○○商借，乙○○即介紹「複雜」與廖淑瑩
    認識，談妥廖淑瑩以新臺幣（下同）21000元代價提供帳戶
    給「複雜」，乙○○遂於民國97年1月初，在臺中市○○路
    某泡沫紅茶店，向詹智荃收取廖淑瑩名義開立之臺灣銀行潭
    子分行帳號第000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    轉交「複雜」，並將21,000元交由詹智荃轉交廖淑瑩。嗣「
    複雜」所屬之詐騙集團成員於雅虎拍賣網站張貼「赤馬公司
    」販賣進口汽車之虛偽訊息，甲○○於97年1月3日下午5時
    許，在臺北市松山區○○○路○段188號7樓連結網際網路，
    瀏覽上開網頁訊息後，與真實姓名年籍不詳自稱「林志彬」
    之詐騙集團成員聯繫，央求其代為尋覓BMW M3款式汽車。該
    詐騙集團成員乃於97年1月7日以電子郵件向甲○○詐稱：需
    先匯款至其指定之帳戶以更改車身資料，完工後再補作資金
    流向證明，所匯款項可由甲○○隨時領出，待完成點交及過
    戶後，再付清車款云云，以此方式施用詐術，使甲○○陷於
    錯誤，於97年1月31日，在臺灣銀行中崙分行以無摺匯款方
    式匯款890,000元至廖淑瑩前述臺灣銀行潭子分行帳戶內，
    旋遭詐騙集團以網路方式轉帳提領一空。乙○○即以此方式
    幫助該詐騙集團詐欺取財得逞。嗣甲○○發覺受騙報警查獲
    。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查後起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○之警詢及廖淑瑩、詹智荃之檢察官訊問時所述情節
    相符，並有詐騙集團成員所寄電子郵件及臺灣銀行潭子分行
    97年3月26日潭子營字第09750002751號函附廖淑瑩帳號
    000000000000號帳戶開戶基本資料及往來明細、97年1月31
    日臺灣銀行無摺存入憑條存根各1份附卷可憑，堪認被告自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其因廖淑瑩缺錢花用，居中介紹
      「複雜」向廖淑瑩租借帳戶，並代收帳戶存摺、提款卡、
      密碼及轉交21,000元之代價，而將廖淑瑩之帳戶租借詐騙
      集團成員詐騙之用，致無辜之被害人上當受騙，受有損失
      ，惟被告犯後雖一度矢口否認，但至本院準備程序及審理
      時均坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造
      成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。至公訴人求處有期徒刑1年部分，本院
      衡量被告之犯罪等各節，認上開所請尚屬過重，附此說明
      。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
