【裁判字號】    98,審訴,6165
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6165號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟佰捌拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、現金卡借款契約第
      13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年10月13日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年11月23日累計積欠
      消費記帳43,762元（其中消費款42,893元，循環利息569
      元，其他費用300 元），及自95年11月24日起至清償日止
      ，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年9 月21日與原告簽訂通信貸款申請書向原告
      借款200,000 元，約定借款期間自94年9 月21日起至97年
      9 月23日止，共分36期，按期定額平均攤還本息，按期於
      每月23日繳付，利息按年息18% 固定計算，倘未按期繳納
      利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息至95年11月23日止即
      未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有169,445 元
      （其中本金169,163 元，違約金282 元）及自95年11月24
      日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於92年1 月29日與萬通商業銀行股份有限公司（下
      稱萬通銀行）成立現金卡使用契約向原告借款30,000元，
      約定自92年1 月29日起至96年1 月29日止得循環動用，利
      息按年息16.8% 固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金
      或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，依
      應繳金額按年息20% 加付違約金。嗣萬通銀行於92年10月
      28 日 與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
      銀行）合併，並經財政部於92年10月28日以台財融(四)字第
      0920046443號函同意，萬通銀行為消滅公司，中國信託銀
      行為存續公司，並更名為原告。詎被告自95年6 月19日後
      即未再清償本息，依約其債務已視為全部到期，尚有299,
      176 元及自95年6 月20日起至清償日止，按上開約定利率
      計算之利息、違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均屆期未清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳
      務明細、客戶消費明細表、萬事通現金卡貸款申請書、萬
      事通現金卡借款契約、財政部函、放款帳戶還款交易明細
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡
      使用契約之法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
