【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27049 號、第27050 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○○、甲○○、乙○○、丁○○共同明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄所載「竟於98年6 月24日，在臺北市松山
    區地政事務所」應補充為「竟共同基於使公務員登載不實之
    犯意聯絡，丙○○○委由甲○○代理，不知情之林志炫、林
    郁翔、林志先委由丁○○代理，各別出具『土地登記申請書
    』、『書狀補給登記切結書』各1 份，由甲○○、乙○○、
    丁○○共同於98年6 月24日，前往臺北市松山區地政事務所
    提出向該管公務員申請補發土地所有權狀」，並應補充「亦
    足生損害於實際持有不動產所有權狀之戊○○」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件所示）。
二、核被告丙○○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，係犯刑法
    第214 條使公務員登載不實罪。被告4 人就本案犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌：(一)被告4 人因認買
    方戊○○未依約給付尾款，不思正途解決紛爭，竟共謀以謊
    報遺失之事由申請補發土地所有權狀，足生損害於地政機關
    對於所有權狀核發管理之正確性及戊○○，經戊○○於98年
    8 月26日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴；(二)被告
    4 人犯罪後，坦白認罪，表示後悔，且被告4 人均無犯罪前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足徵
    （見本院卷），是被告4 人素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
