【裁判字號】    98,審訴,5818
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付無因管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5818號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付無因管理費用事件，本院於民國99年1月2
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬肆仟貳佰零陸元，及自民國九十
九年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊與被告係姐弟關係，被告於民國94年6月24日
    出境後即不知去向，迄今行蹤不明。嗣於98年1月間原告得
    知被告積欠訴外人台灣土地銀行股份有限公司信用卡債務達
    新台幣（下同）654,206元（下稱系爭債務），遂代被告向
    台灣土地銀行股份有限公司清償上開債務。是原告自得依民
    法第176條第1項之規定，訴請被告返還其代為清償之款項等
    語。並聲明：(一)被告應給付原告654,206元及自本起訴狀繕
    本送達之翌日（即99年1月5日）起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之代償證明書
    為證，是自堪認原告之主張為真實。按管理事務，利於本人
    ，並不違反本人明示或可得推知之意思者，管理人為本人支
    出必要或有益之費用，或負擔債務，或受損害時，得請求本
    人償還其費用及自支出時起之利息，或清償其所負擔之債務
    ，或賠償其損害，民法第176條第1項定有明文。查原告未受
    委任，亦無義務而為被告代為清償系爭債務之行為，乃屬有
    利於被告，且不違反被告明示或可得推知之意思，是依上開
    規定，原告自得請求被告償還其因代為清償系爭債務所支出
    之費用。從而，原告依無因管理法律關係，請求被告給付65
    4,206元及自起訴狀繕本送達之翌日即99年1月5日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
