【裁判字號】    97,重訴,865
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第865號
上  訴  人  乙○○○○VIN.
上列上訴人與被上訴人新達財務顧問有限公司、甲○○因97年度
重訴字第865號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟零參拾玖萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣伍拾伍萬壹仟壹佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
