【裁判字號】    99,審重訴,79
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷查封等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第79號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求撤銷查封等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣陸萬貳仟柒佰元，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標
    的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2
    第1項 亦著有規定。再原告之訴，有民事訴訟法第249 條第
    1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求撤銷查封等事件，雖據納裁判費新臺幣（
    下同）4,630 元，惟查，原告起訴聲明第1 項請求將坐落臺
    北市○○區○○段1 小段第173 地號土地及其上第687 建號
    建物之查封撤銷，聲明第2 項請求賠償新臺幣（下同）10萬
    元，聲明第3 項請求賠償33萬元之租金損害，訴之聲明第1
    項依土地法第97條第1 項所定之房屋租金最高額限制之反面
    解釋，本項訴訟標的價額核定為660 萬元（55,000x12 ÷10
    %=6,600, 000），又訴之聲明第3 項為訴之聲明第1 項之附
    帶請求，不併算價額，是本件訴訟標的價額核定為670 萬元
    （6,600,000 +100,000=6,700,000），應徵第一審裁判費67
    ,330元，扣除前繳裁判費4,630 元，尚欠62,700元，依前開
    規定，原告起訴不合法，應定期間命其補繳不足額之裁判費
    ，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、又原告應提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
