【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第27665號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條依本法規定強制拆除
    之建築物，違反規定重建之罪。爰審酌其違法搭蓋建築物，
    以擴大使用空間，所為已影響建築管理機關對市容及建築物
    之管理，危害公共安全及市容觀瞻，然其並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是其素行非差，且犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官 賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官 劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
