【裁判字號】    98,訴,1173
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  呂其昌律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院訊問後，認為其
    涉犯放火未遂、竊盜等罪之犯罪嫌疑重大，且無固定住居所
    ，復經本院通緝到案，有逃亡之事實，並有羈押被告之必要
    ，於民國98年11月3 日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經
    本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，應自民國99年2月3日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
