【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如
    附表編號1、2號所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰
    金之如附表編號3 號所示之罪合併處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
