【裁判字號】    99,司促,2157
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2157號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣捌拾萬伍仟佰伍拾
    柒元，及自民國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年
    息百分之二．八九計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人
    丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○清償之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
