【裁判字號】    98,審補,1639
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付居間報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1639號
原      告  二十一世紀房地產有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付居間報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金價額核定為新臺幣（下同）2,0320,000元，應
徵第一審裁判費190,816 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
