【裁判字號】    98,交易,757
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
878號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月1日夜間9時35分
    許，駕駛車牌號碼為4050-VL號自用小客車，沿臺北市中山
    區○○○路由北往南方向行駛，途經臺北市中山區○○○路
    與市○○道口前，應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、無
    缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然右轉，而撞及同向右側由告訴人乙○○所駕駛車牌號
    碼為KV8-288號機車，致告訴人人車倒地，並受有下肢多處
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人係認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    ，而告訴人業於本院辯論終結前之99年1月25日具狀撤回本
    件告訴，有本院當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    憑。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
