【裁判字號】    99,司促,2096
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2096號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰肆拾玖萬貳仟肆佰
    拾元，及自民國八十四年九月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之八．二九計算之利息，暨按上開利息百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
