【裁判字號】    99,司促,2200
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2200號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰捌拾元，及
    其中新臺幣捌萬貳仟肆佰壹拾陸元，自民國九十九年一月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟肆佰元，及自民國九
    十五年十月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，暨自民國九十五年十一月七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2200號）
    一、債務人甲○○於94年10月6 日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至99年1 月24日止累
        計消費記帳127,880 元正未給付，其中82,416元為消費
        款；45,464元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年1 月24日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於94年12月9 日向債權人借款30,000元，
        約定自94年12月9 日起至95年12月9 日止循環動用，利
        息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於95年10月5 日後未依約清償本息，計尚欠29,400元
        及自95年10月6 日起按年利率百分之20.00 計算之利息
        及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
