【裁判字號】    98,訴,2039
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2039號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2892號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本院94
    年訴字第354號判處有期徒刑，甫於95年2月1日因徒刑執行
    完畢出監；竟不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年9月21日晚上某時，在臺北縣新店市○○路167號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年9月
    22日下午5時許，在臺北縣新店市○○路○段163巷2號104室
    內，與陳浩銘、王敏明等一同為警查獲，經警採尿送驗而悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年10月13日濫用藥物檢驗報告可稽，足
    認被告自白與事實相符，被告曾於89年間經臺灣苗栗地方法
    院裁定入觀察勒戒處所施以觀察勒戒及強制戒治，於89年12
    月12日再經裁定停止戒治付保護管束，嗣於5年內之94年間
    復因施用毒品案件經判刑乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可查，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告有如事實欄所載前科紀錄，其於徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已經觀察勒戒
    、強制戒治之矯治處遇及科刑後，仍不知戒除毒癮，復繼續
    沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健康，犯
    後復坦承犯行，態度良好，及被告家中尚有母親待扶養，目
    前自行開設越南食品店營生，月入約2、3萬元，因越南妻久
    去未回，心生挫折而施用毒品之生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另扣案之第一級毒品海洛因9小包、安非
    他命10小包，為陳浩銘所有，且被告亦未施用扣案之海洛因
    ，業據被告於審理中供述在卷（本院卷第30頁），堪信與本
    案無關，爰不予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
