【裁判字號】    98,易,3343
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3343號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26152
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所
犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    94年易字第785號判處有期徒刑10月、94年簡字第5782號判
    處有期徒刑5月及本院94年易字第1126號判處有期徒刑6月，
    上開三罪經臺灣板橋地方法院94年聲字第1048號裁定應執行
    有期徒刑1年7月，入監執行後於96年5月11日因縮短刑期假
    釋出監，付保護管束，嗣於96年7月5日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。竟不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年4月30日上午6時許，行
    經臺北市○○區○○街73巷40弄6號1樓前，見該處停放乙○
    ○所有車牌號碼507-CG號之營業小客車，欲入內偷竊零錢，
    遂以路邊撿拾之小石頭施壓於該車右後車窗，致車窗碎裂而
    損壞，惟因遭旁人發覺始作罷逃離現場而未遂。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○之證述情節相符，復有臺北市政府萬華分局刑案
    現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局98年6月26日刑紋
    字第0980084692號鑑驗書各1份及刑案現場照片22張在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪、
    第354條毀損器物罪。被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合，應依刑法第55條前段從一重之竊盜未遂
    罪論處。被告有如犯罪事實欄之前案紀錄，其於徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。被告雖已著手竊盜行為之實
    施，然未能竊得財物，仍屬未遂階段，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被
    告素行不佳，正值壯年，不思以正途取財，且前已有多次竊
    盜犯行經法院判刑之前科，竟仍再犯本件竊盜罪行，視國家
    法律為無物，法治觀念薄弱，然念及被告坦承犯行，態度尚
    可，且本件犯行未能竊得財物，仍屬未遂階段，造成之損害
    尚非鉅大，及被告國中肄業之智識程度，家中尚有母、妻及
    子待扶養，且因學歷不佳復無技能致尋職困難之生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第3項、第1項、第354條、第55條前段、第47條
第1項、第25條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
