【裁判字號】    99,司促,2198
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2198號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟伍佰伍拾元，及自
    民國九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2198號）
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字
    第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    二、債務人乙○○於民國91年12月16日向聲請人（即債權人
    ）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第000000
    0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算利息乙次。
    倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘本項借款利息超
    過可動用之借款額度致無法滾入時，以上均須於七日內繳付
    前述借款利息，如未履約，本行得終上契約並要求立約人一
    次清償借款本息。
    三、茲因本案借款並於93年12月16日到期，債務人並未依約
    清償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依約定
    書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
    失期限利益，應即全部清償。又立約人如不依約清償本息時
    ，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利率百分之20固定計
    息，惟渠並未按期給付。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
