【裁判字號】    99,審勞訴,26
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第26號
原      告  立體視聽音響有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告卓昇工程行、富翔營造有限公司間請求給付工資
事件，原告應於本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補正，
即駁回本件起訴。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣75
    1,019元，應徵第一審裁判費新臺幣8,260元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受5日補繳。
二、原告應陳報被告卓昇工程行之組織型態（獨資或合夥），若
    為獨資，請陳明獨資經營者之姓名、住址。
三、原告應陳報富翔營造有限公司法定代理人之姓名及住址。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
