【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度執聲字第131號、99年度執字第387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，並先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請本
    院裁定。
三、查受刑人於民國98年8 月15日、98年8 月16日犯附表2 件毒
    品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、7 月
    ，先後於98年11月30日、99年1 月4 日確定，受刑人乃於99
    年1 月19日入監接續執行此2 罪，現仍在監執行等情，有判
    決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足徵。從而
    ，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，爰裁定附表所示2 罪
    應合併執行如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
