【裁判字號】    99,簡,285
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元手折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因竊盜案件，於民國96年12月13日
    經本院以96年度簡字第4071號判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以新臺幣（以下同）1000元折算1日，97年2月20日確定；
    又因詐欺案件，於97年11月24日經臺灣士林地方法院以97年
    度易字第354號判處有期徒刑5月，如易科罰金以1000元折算
    1日，97年12月22日確定；又因傷害案件，於97年7月10日經
    本院以97年度簡字第1602號判處有期徒刑4月，如易科罰金
    以1000元折算1日確定；以上各罪嗣經減刑並應執行有期徒
    刑10月，如易科罰金以1000元折算1日，98年9月23日縮刑期
    滿執行完畢，竟不知悔改，於前案執行完畢後5年內，故意
    再犯本件之罪。另補充證據臺灣高等法院被告前案紀錄表以
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告先後2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    又被告前曾犯竊盜、詐欺及傷害案件，甫於98年9月23日縮
    刑期滿執行完畢（詳如前項補充事實所示），其於上開案件
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，惟本件係因
    生活困頓，萌生盜心所為，其所竊取之財物價值非鉅，並經
    各該被害人領回在案，而未獲有實際利益，犯後復已供承錯
    誤等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條2條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官 林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     附件
                                       99年度偵字第892號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路85巷2弄34號
                        居臺北市○○區○○街195號地下1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月17日上午7
    時30分許，在臺北市○○區○○街市場內，徒手竊取乙○○
    所有置於攤位上價值新台幣500元之魚丸一包，得手後，藏
    於其所有之綠色塑膠袋內，復另行起意，仍基於意圖為己不
    法所有之犯意，於同日上午10時5分許，在臺北市萬華區○
    ○○路○段81巷內，徒手竊取丙○○所有置於車號0097-QH自
    小貨車車內之黑色背包一個，內有中國信託信用卡一張及新
    光銀行存摺一本，得手後藏置於其外套內，正欲離去之際，
    為丙○○發覺追趕至臺北市○○路○段59巷與三水街口而為
    警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○、丙○○指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單2紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    所犯上開2罪，行為有異，犯意各別，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
