【裁判字號】    98,審訴,6413
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6413號
原      告  乙○○原名劉志仁.
被      告  環球興金邦環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年1 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經
      中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公
      司法第24條、第25條、第26條之1 分別定有明文。本件被
      告雖已經臺北市政府廢止登記，惟迄未向本院聲報清算事
      宜等情，復經本院向臺北市政府調閱被告設立及變更登記
      案卷核閱屬實，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅，自
      有當事人能力。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定
      外，由監察人代表公司進行訴訟，公司法第213 條前段定
      有明文。本件原告係主張其因不明原因被登記為被告之董
      事，欲確認其與被告間並無董事之委任關係，自屬公司與
      董事間之訴訟，自應由被告之監察人甲○○為被告之法定
      代理人，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：原告於民國98年9 月間接獲財政部臺北市
      國稅局大安分局「96年度營利事業所得稅額繳款書」，方
      知原告被冒名登記為被告公司董事，原告乃於98年10月12
      日至臺北市政府商業處調閱被告公司登記資料，始發現被
      告公司登記資料上記載「劉志仁」為董事之一，惟原告已
      於96年8 月3 日已更明為「乙○○」，且依上開登記資料
      記載原告竟持有300,000 股，股款共新臺幣（下同）3,00
      0,000 元，原告並無投資被告公司，亦不認識該公司法定
      代理人，更未與該公司董事長及監察人有同事關係，顯見
      原告係遭冒名登記為被告公司董事之一，為此提起本訴，
      確認兩造間董事委任關係不存在，爰聲明如主文第一項所
      示，並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、得心證之理由：
    (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
      以原告不能提起他訴訟者為限。前項情形，如得利用同一
      訴訟程序提起他訴訟者，審判長應闡明之；原告因而為訴
      之變更或追加時，不受第255 條第1 項前段規定之限制。
      民事訴訟法第247 條定有明文。又所謂即受確認判決之法
      律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其
      在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，
      能以確認判決將之除去者而言，最高法院著有52年台上字
      第1240號判例可資參照。經查，原告主張其並非被告公司
      之董事，其係遭冒名登記為被告公司董事，該關係存否即
      有不明確情形，且此董事關係存在可能使原告應徵工作、
      貸款或稅捐上等有不利益存在，此種法律上地位不安之狀
      態，當得以確認判決加以除去，本件訴訟有確認利益，合
      先敘明。
    (二)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之公司
      變更登記事項表、臺北市政府函等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
      準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告請求確認兩造間之董事委任關係不存在，為有
      理由，應予准許。
  三、另原告雖陳明願供擔保請求為假執行之宣告，然本件為確
      認判決並無執行力亦不得宣告假執行，原告此部分之聲請
      於法未合，應予駁回。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
