【裁判字號】    99,司促,2097
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2097號
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟捌佰拾肆元，
    及自民國九十八年十二月八日起至清償日止，按年息百分之
    十七．二四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣
    壹佰元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個
    月（含）以上者每月計付新臺幣陸佰元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟玖佰陸拾捌元，及自
    民國九十八年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十七
    ．二四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰
    元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（
    含）以上者每月計付新臺幣陸佰元之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
