【裁判字號】    98,審重訴,1379
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1379號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告甲○○否認其為該筆債務之連帶保證人，對原告
    聲請支付命令聲請異議，既係基於個人關係所為之抗辯，故
    其異議效力自不及於費聿譁及費宥龍二人。故僅列甲○○一
    人為被告。又本件依被告異議狀所載住所地係在台北縣三重
    市○○街192號3樓，設籍地在台北縣三重市○○路○段206號
    7樓之5，此有戶籍謄本在卷可參。則本件依民事訴訟法第1
    條第1項規定，自應由被告住所地法院即臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
