【裁判字號】    98,審訴,6381
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6381號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  楊恩妮
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟陸佰貳拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條、借據約定書第11條及借據約定書第7條，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年12月23日當
    庭捨棄信用卡之其他費用新台幣（下同）150 元之請求，將
    本件請求金額減縮為581,627 元，揆諸上揭規定，應予准許
    。
三、原告起訴主張：被告於92年12月10日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95年6
    月23日止，累計消費記帳3,920元（其中3,864元為消費款、
    56元為循環利息）未給付，依約被告除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日95 年6月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94 年12月30日向
    原告借款51萬元，約定分48期清償，遲延履行時，除仍按上
    開利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至95 年6月23日止
    ，尚餘欠544,936 元，依約被告除應給付上開款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95 年6月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之違約金。被告另於92年6月29日向原告借款
    23,000元，約定自92年7月4日起至96年7月4日止循環動用，
    按年息18.25%計息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    並按年息1.75% 計付違約金，債務視為全部到期，詎被告於
    95年3月8日後即未依約攤還本息，尚積欠21,942元之本金、
    利息及違約金。被告又於91 年8月7日向原告借款2萬元，約
    定自91年8月7日起至96 年8月7日止循環動用，按年息20%計
    算利息，遲延履行時，債務視為全部到期，詎被告於96年2
    月11日後即未依約攤還本息，尚積欠10,829元及利息。被告
    之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書、金融卡信用額度申請書暨約定
    書及放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,390元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
