【裁判字號】    98,審司聲,2571
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2571號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○間返還提存物事件，異議人對本院於
中華民國98年12月18日所為之98年度審司聲字第2571號裁定提起
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240 條之4 第1 項定有明文。
二、查本院於民國（下同）98年12月18日所為之98年度審司聲字
    第2571號民事裁定係於99年1 月8 日送達異議人，有卷附送
    達證書可稽。是本件異議人得提起異議之期間為10日，異議
    人應於同年1 月18日前將異議狀送達至本院，其異議始為合
    法。惟本件異議人之異議狀遲至同年月22日始送達至本院，
    已逾法定期間。從而，本件異議不合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
聲  請  人  乙○○    住臺北市○○○路○段200巷12號7樓
                      送達代收人  陳永昌律師
                      住臺北市○○○路○段46號3樓A區
相  對  人  甲○○    住臺北市○○○路○段20巷25號3樓（戶
                        ）
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致存證信函無法送
    達，爰聲請裁定准為公示送達，並提出郵局存證信函、信封
    、掛號郵件收件回執、戶籍謄本、債權讓與證明書等件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
