【裁判字號】    99,附民,11
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  臺灣三菱電梯股份有限公司職工福利委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因犯業務侵占罪，於本院98年度易字第31
    27號業務侵占案件之審判程序中，經原告提起本件附帶民事
    訴訟，請求損害賠償，刑事部分業經本院以上開案件判決有
    罪在案，惟民事請求部分確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判，揆諸前揭說明，應依刑事訴訟法第504條第1項前段
    ，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
