【裁判字號】    98,審訴,6210
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6210號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林文元
            張又芬
被      告  李淨安（原名李慧貞）

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬捌仟陸佰捌拾貳元，及自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之七點八一計算之
利息，並自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告以訴外人陳錦墩為保證人，於民國86年
    5 月31日，向原告借款231 萬元，約定借款期間自86年5 月
    31 日 起至106 年5 月31日止，共分240 期攤還，利息按原
    告基本放款利率加年息0.01% 機動計付，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10 %，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付
    違約金，若有停止付款之情形，喪失期限利益，應視為全部
    到期。詎被告自91年10月29日起即未再依約繳款，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，結欠本金2,032,319 元，經
    原告聲請臺灣士林地方法院92年度執字第15976 號拍賣抵押
    物，僅獲部分清償，又陳錦墩於96年10月31日曾還款30萬元
    ，尚欠948,682 元未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    臺灣士林地方法院民事執行處93年8 月10日92年執字第1597
    6 號強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、臺灣士
    林地方法院民事執行處93年8 月10日士院儀92執夏字第1597
    6 號通知、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被
    告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
