【裁判字號】    99,審司司,53
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司司字第53號
聲  請  人  余敏慧即宏璟傳播事業有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列
    文件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人
    資格之證明。」、「依公司法之規定為清算人之聲報時，應
    附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表。」非訟事件法第178 條
    及其施行細則第24條定有明文。次按「公司有左列各款情事
    之一者解散：三、股東全體之同意。」、「清算人就任後，
    應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交
    各股東查閱。」、「清算人就任後，應以公告方法，催告債
    權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通知。」公司
    法第71條第1 項第3 款、第87條第1 項、第88條亦分別定有
    明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，
    法院應以裁定駁回之，復為非訟事件法施行細則第13條所明
    定。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，因未符合上開要件，經本院於
    民國99年1 月21日（發文日期）通知命聲請人於5 日內補正
    公司登記主管機關廢止函、最新公司變更登記事項卡、資產
    負債表及財產目錄送交各股東查閱之證明文件，此項通知於
    99年1 月4 日送達，有送達回證在卷可稽。惟聲請人迄今仍
    未補正資產負債表及財產目錄送交「各股東」查閱之證明文
    件（缺徐崇耀、王昭娟之簽名或蓋章），其聲請不能認為合
    法，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
