【裁判字號】    98,訴,1766
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1766號
原      告  甲○○
上列原告與被告祭祀公業周子懷間撤銷決議事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
