【裁判字號】    99,審重訴,83
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第83號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告彩晶系統股份有限公司
    、丙○○、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）17,582,598元，茲扣除
    原告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費166
    ,292元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告彩晶系統股份有限公司之公司登記事項卡及被告丙
    ○○、丁○○之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
