【裁判字號】    99,審補,172
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第172號
原      告  乙○○
被      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依據原告起訴狀所陳報者，暫核定為新臺幣
柒佰拾萬貳仟捌佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬
仟陸佰陸拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
