【裁判字號】    98,審司聲,2560
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2560號
聲  請  人  淳鈺企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  黑快馬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零伍佰伍拾元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院95年度訴字第11
    309號、臺灣高等法院97年度上字第202號及最高法院98年度
    台上字第1580號裁判確定，相對人應負擔歷審之全部訴訟費
    用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣5萬0,550元，並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
