【裁判字號】    98,消債更,438
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第438號
聲  請  人  甲○○
即  債務人          送達代收.
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請為保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制，消費者債務清理條例第19條第1項第1、2款固有明
    文。上開條文規定係基於維持債權人間之公平受償，使債務
    人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、
    聲請強制執行所為之保全（同條例第19條立法說明參照）。
    是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，
    就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施
    就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之
    必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪資為新台幣(下同)20,000
    元，須負擔洗腎費用及子女之之學費及生活費用，若薪資債
    權每月扣薪三分之一，將無法維持家庭基本生活，故依同條
    例第19條規定，聲請財產保全處分，債務人履行債務及債權
    人對於債務人行使債權之限制云云。
三、經查：(一)聲請人聲請對自己財產保全處分，若本院裁定准
    許聲請人對自己之財產為保全處分，則聲請人對其財產之處
    分權即受限制，其賴以維生之收入包括薪資債權亦將遭到本
    院扣押，此顯非債務人聲請保全處分之目的，是聲請人據此
    項聲請保全處分容有誤解。(二)另聲請人對第三人欣法汽車
    材料行之每月薪資債權20,000元，即使遭法院強制執行扣取
    三分之一及查封，於保全處分至多120日之期間內，執行債
    權人可得受償之金額有限，與聲請人自陳其積欠債務高達3,
    869,540元相較，則各債權人可得受償之金額甚微。況如其
    他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但
    亦僅能就上開薪資債權三分之一範圍內比例受償，故限制債
    權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無助益。(三)
    又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非
    債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，
    已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活
    ，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。縱使債權人對債務人
    聲請對薪資債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本
    生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，聲請人聲
    請對其薪資債權為不得強制執行之保全處分，於法即有未合
    。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
