【裁判字號】    98,審司聲,1609
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1609號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  健盟水電工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五七號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣伍佰肆
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第122號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人就假扣押執行所欲保全之請求
    已獲本案勝訴確定，聲請人並聲請本院以97年度審聲字第57
    2號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提
    出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲
    請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    暨確定證明書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、行使權利、本院97年度執全字第265號假扣押執行卷、96
    年度執全字第4062號假扣押執行卷、97年度重訴字第647號
    清償借款訴訟卷等卷宗，查明屬實，本件聲請人聲請發還擔
    保金，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
