【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名洪瑋哲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執字第206 號、99年執聲字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又查受刑人甲○○（原名洪瑋哲
    ）於附表編號1 所示行為後，刑法於民國94年2 月2 日公布
    ，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第41條及第51條
    第5 款等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。因此，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在刑法修正施行前者，應依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。按修正前刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：……宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，而修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，是將應執行刑之上限由20年
    提高為30年，比較結果，自以修正前刑法第51條第5 款規定
    顯較有利於受刑人。從而，本件應適用修正前刑法第51條第
    5 款之規定，定應執行之刑。至於受刑人於附表編號1 所示
    犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段、第2 項規定雖經修正
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月17日配合刪除
    （已於98年4 月29日廢止），但依該次修正增訂之刑法施行
    法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條
    第2 項規定」。本件受刑人所犯附表編號1 所示之罪既於95
    年7 月1 日新法修正施行前，且附表所示2 罪均符合修正前
    刑法第41條第1 項前段易科罰金之規定，即無須比較修正前
    、後刑法第41條之規定，應逕適用修正前刑法第41條第1 項
    前段及95年5 月17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （已於98年4 月29日廢止）等規定，合併定其易科罰金之折
    算標準。
二、查受刑人甲○○因犯附表所示妨害自由、毒品危害防制條例
    案件，經法院判處如附表所示之刑，分別確定在案，有判決
    書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，堪以
    認定。是受刑人於附表編號1 之裁判確定前犯附表所示2 罪
    ，本院係附表編號2 所示案件之最後事實審法院，則檢察官
    向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行之刑，核屬正當
    ，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，並依94年2 月2
    日修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前之罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（已於98年4 月29日廢止）等規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，94年2 月2 日修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第53條，94年2 月2 日修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，95年5 月17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （已於98年4 月29日廢止），現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
