【裁判字號】    99,司促,2089
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2089號
聲  請  人
即債權人    乙○○即陳春德之.
            己○○即陳春德之.
            丁○○即陳春德之.
            戊○○即陳春德之.
聲  請  人
即債權人    甲○○即陳春德之.
兼上一人
法定代理人  丙○○即陳春德之.
聲  請  人
即債權人    丙○○即陳春德之.
相  對  人
即債務人    庚○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰伍拾伍萬陸仟元，及自民
    國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
