【裁判字號】    98,審訴,6830
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6830號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬肆仟零拾貳元，及自民國九十
一年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點三計算之利
息，暨自民國九十一年二月二十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂擔保放款借據暨
      約定書第30條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國85年10月30日向原告借款新臺
      幣（下同）4,200,000 元，約定借款期間自85年10月30日
      起至至105 年10月30日止，共分240 期，按期攤還本息，
      利息按8.3%計算，倘未按期償付本息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，除按原約定利率計付遲延利息外，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告自
      89年6 月30日起即未再繳付本息，依約其債務已視為全部
      到期，經原告實行抵押權，臺灣板橋地方法院拍賣被告之
      不動產取償後，原告受償3,597,866 元，尚餘914,032 元
      及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰
      依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示等情。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣板橋地方法院90年度執字第10212 號計算
      書分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
