【裁判字號】    98,司票,24937
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24937號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○及紅典國際企業有限公司間
聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○於民國九十六年三月十四日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣肆佰萬元，及自民國九十六年六月
十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元，其中新臺幣伍佰元由聲請人負擔，
其餘新臺幣壹仟伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）96年
    3 月14日共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣4,
    000,000 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日96年
    6 月13日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1紙
    ，聲請裁定就上開金額及依法定年息6%計算之利息准許強制
    執行等語。
二、查本件相對人紅典國際企業有限公司業經廢止，有公司及分
    公司基本資料查詢在卷可稽，且無向法院呈報清算，亦有本
    院非訟事件處中心查詢表附卷可考，為明該公司之法定代理
    人，經本院於99年1 月5 日裁定命聲請人補正，惟當事人未
    表明該公司之法定代理人，難認該部分之聲請已備法定程式
    ，是聲請人聲請相對人紅典國際企業有限公司本票准許強制
    執行裁定，應予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
