【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月29日上午8 時30
    分許，駕駛車牌號碼5S-1169 號自用小客車沿臺北市中山區
    ○○○路由南往北方向行駛，行經臺北市中山區○○○路與
    農安街口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，
    而依當時天候雨、日間自然光線、柏油濕潤無缺陷之路面、
    視距良好、無障礙物，又無不能注意之情形，竟疏於注意及
    此，致該車不慎撞及前方在路口停等紅燈之告訴人乙○○所
    騎乘車牌號碼DWO-753 號輕型機車，致告訴人當場倒地，因
    而受有右髖部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯之刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院99年1 月25日準
    備程序中當庭賠償告訴人新臺幣6,000 元，告訴人於當日具
    狀撤回告訴，有該次準備程序筆錄、撤回告訴狀1 份在卷可
    憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
