【裁判字號】    99,消債核,45
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債核字第45號
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
相  對  人
即債務人    周春
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國99
年1月6日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於債務人之姓名「丁○○」之記載，應更正為「周春
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰
    依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                     民事庭司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
