【裁判字號】    99,審救,23
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第23號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因與相對人經濟部間請求請求國家賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊等所有之不動產還在法拍中，聲請人甲○
    ○申請身心障礙補助沒有通過，且有多種病，聲請人乙○○
    患有肺癌又多次暈倒，生活困窘，確無資力支付訴訟費用，
    為此聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
    濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號著有判例意旨
    可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其
    聲請之事由真實之謂，同法第284條規定參照。是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據
    為之，如依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34
    號亦著有判例意旨可參。
三、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）900萬元，應徵
    第一審裁判費用經核僅90,100元，聲請人聲請訴訟救助，雖
    提出醫院診斷證明書、臺南縣學甲鎮公所函、財團法人法律
    扶助基金會函影本等件為證，惟觀諸聲請人所提之臺南縣學
    甲鎮公所函關於所示，甲○○名下擁有價值超過650萬餘元
    之土地及房屋，已難認聲請人均無資力；又依聲請人提出之
    財團法人法律扶助基金會函所示，聲請人尚有東聖科技股份
    有限公司之投資額共計11,413,350元，顯示聲請人確有資力
    支出本件訴訟費用；至於聲請人提出醫院診斷證明書等件附
    卷，尚與聲請人等請求救助之事由釋明無涉，本院遍查全卷
    亦未見聲請人等就此有其他之敘明，揆諸前開民事訴訟法之
    規定，聲請人聲請本件訴訟救助即屬無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
