【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
三八六號、九十八年度毒偵緝字第二八五號、第二八六號、第二
八七號、九十八年度毒偵字第三○七○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十八年二月十二日二十二時
    許，在其位於臺北市○○區○○街二四○號四樓住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，經本院以九十八年
    度毒聲字第二九一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）
    檢察官以九十八年度毒偵緝字第二八五號、第二八六號、第
    二八七號、九十八年度毒偵字第三○七○號不起訴處分書為
    不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表所示
    之物，經分別送(一)臺北市政府警察局以氣相層析／質譜分析
    法鑑驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命、二甲基安非他命
    及安非他命成分(二)交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分(三)交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分無訛，此分別有臺北市政府警察局九十八年三月
    四日北市鑑毒字第三九號鑑驗通知書、交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年六月五日航藥鑑字第○九八二七四五號
    鑑定書及九十八年六月三日航藥鑑字第○九八二六七六號鑑
    定書各一紙在卷可稽（臺北地檢署九十八年度毒偵字第七二
    五號卷第四六頁、臺灣板橋地方法院檢察署【下稱板橋地檢
    署】九十八年度毒偵字第三八三一號卷第二九頁、板橋地檢
    署九十八年度毒偵字第五二六二號卷第十四頁參照），是檢
    察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭規定，並無不合，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │晶體貳包│壹點玖│級毒品甲│年度安保管字第五│
│    │        │玖公克  │基安非他│九號（聲請書誤載│
│    │        │        │命、二甲│為九十八年度青保│
│    │        │        │基安非他│管字第一四四號）│
│    │        │        │命及安非│編號１          │
│    │        │        │他命成分│                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │白色結晶│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │塊壹袋  │零點壹零│級毒品甲│年度安保管字第五│
│    │        │玖捌公克│基安非他│一四號（聲請書誤│
│    │        │        │命成分  │載為板橋地檢署九│
│    │        │        │        │十八年度安保管字│
│    │        │        │        │第一○二六號）編│
│    │        │        │        │號１            │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 三 │白色結晶│驗餘淨重│檢出第二│尚未入庫（扣押物│
│    │體壹袋  │零點零零│級毒品甲│品目錄表見板橋地│
│    │        │陸公克│基安非他│檢署九十八年度毒│
│    │        │        │命成分  │偵字第五二六二號│
│    │        │        │        │卷第七頁）      │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
