【裁判字號】    98,審訴,6825
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6825號
聲  請  人
即  原  告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    張郁娟
              林首旗
上列聲請人與相對人懋台企業股份有限公司、甲○○間請求清償
借款事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張耕田於聲請人與懋台企業股份有限公司、甲○○間請求清
償借款事件訴訟時，為懋台企業股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即被告懋台企業股份有限公司（
    下稱懋台公司）於民國88年10月4日邀同被告甲○○及訴外
    人程綺麗為向伊借款新臺幣（下同）300萬元之連帶保證人
    ，原定於95年10月4日清償，利息按年息8%按月計付，嗣雖
    合意展延清償期至105年10月4日止，惟懋台公司仍未依約清
    償，經伊聲請拍賣懋台公司提供之擔保物後，仍有不足，經
    程綺麗清償60萬元，尚積欠62萬8387元本金及依約計算之利
    息與違約金，為此起訴。然懋台公司法定代理人甲○○與該
    公司間之董事、董事長之委任關係已經判決確定不存在，已
    無人得以代表懋台公司應訴，恐將延遲本件訴訟致其受有損
    害，爰依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請本院為懋台公
    司選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    為證，而甲○○與懋台公司董事長委任關係自96年3月31日
    起不存在，董事之委任關係自96年4月18日起不存在，復有
    本院96年度訴字第3480號民事判決（網路版）可稽，甲○○
    不能行代理權，無人得以代表懋台公司應訴之情，足堪認定
    ，聲請人聲請本院為懋台公司選任特別代理人，於法尚無不
    合，應予准許。又懋台公司主要業務均由董事張耕田負責，
    復經上開民事判決所認定，則其對於懋台公司事務顯然熟稔
    ，茲依聲請人之聲請，選任張耕田（民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北市松山區○○○路○
    段138巷3號12樓之3）於聲請人與懋台公司、甲○○關於本
    件請求清償借款事件，為懋台公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
