【裁判字號】    98,訴,2211
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2211號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
    具  保  人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項前段定有明文。經查：本
    件具保人丙○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前由本院指定保證金額新臺幣15萬元，經具保人繳納現
    金後，將被告釋放，茲因被告具保後依法傳拘無著，業已逃
    匿，有本院98刑保字第426號刑事保證金收據1紙、本院送達
    回證3紙、法務部戶役政連結作業系統2紙、本院拘票暨報告
    書（拘提無著）共2份附卷可憑，而可認定，揆之前揭規定
    ，應將原繳納保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    藍家偉
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
