【裁判字號】    98,簡,4845
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年12月10日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告姓名「鐘文正」之
記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告姓名「甲
    ○○」經本院誤載為「鐘文正」，顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正為「甲○○」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
