【裁判字號】    99,司促,2160
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2160號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟肆佰玖拾捌元，及自
    民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月加計新臺幣陸佰元之違約金，違約金
    最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟佰玖拾元，及自民
    國九十六年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十四
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬柒仟玖佰玖拾柒元，
    及自民國九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
