【裁判字號】    99,簡,282
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除被告犯罪地應增載「中正區」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有相同罪質之竊盜前科（尚不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌被告仍不思正途，冀圖
    不勞而獲，再次以相同之違法行為竊取他人財物，惟所竊財
    物價值尚輕（價值新臺幣22元），犯罪所生之損害尚非嚴重
    ，其犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前曾於
    79年間因竊盜案件經判處有期徒刑10月，緩刑3年確定，緩
    刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告已失其效力，有
    上開前案紀錄表在卷可憑，僅因短於思慮，致罹刑章，犯後
    尚知所悔悟，已將所竊之食品返還於被害店家，經此科刑教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第178號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷179
                          弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月12日凌晨零
    時許，在臺北市○○○路3號之7-11便利商店，徒手竊取架
    上所陳列價值新台幣20元之波蘿麵包一個，得手後，正欲離
    去之際，為店員乙○○發覺報警而當場查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單及監視錄影器翻拍照片3張在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
