【裁判字號】    98,婚,539
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第539號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1月14日言詞
辯論終結。
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國89年11月8日在大陸地區福
    建省結婚，於89年12月14日在台灣辦理結婚登記，婚後分居
    兩地，於90年間申請被告來台定居，其於90年5月5日抵達台
    灣，下飛機後即不知去向，更未到原告住家，迄今拒與原告
    履行同居生活，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語
    。聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於90年5月間自大陸地區抵達台灣後即
          不知去向，迄今不履行同居義務之事實，經本院按原
          告陳報之被告在大陸地區住址送達訴訟文書，經被告
          親自簽收，有日本院囑託財團法人海峽交流基金會送
          達之回執可證，復查原告係於90年5月23日入境台灣
          ，至91年5月27日始離境，有內政部入出國及移民署
          98年8月31日答覆本院函可稽，其在台灣長達1年期間
          ，而原告提起本訴，被告已收悉本院開庭之通知，仍
          未提出任何陳述，應認原告之主張，堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      家事法庭法      官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
