【裁判字號】    99,交易,31
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5840號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月9日下午2時許，
    騎乘車牌號碼為NS3-810重型機車沿臺北市○○區○○路由
    北往南行駛，本應注意騎乘機車於設有交通島劃分行車方向
    之路段，不得左轉或迴轉，復注意四周行車動向，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時日間有照明，柏油道路、路面無
    障礙，視距良好之情形，又非不能注意，竟於行經該路段31
    2號前內側車道時，疏未注意後方由蔡秉桻騎乘並搭載告訴
    人甲○○之車牌號碼為G2W-202重型機車，而先偏右行駛後
    ，復顯示左轉方向燈後立即向左迴轉，致蔡秉桻閃避不及而
    發生撞擊，告訴人因而受有腹部鈍傷合併肝臟撕裂傷、左側
    胸壁挫傷合併氣胸、頭部外傷合併腦震盪、兩側鎖骨閉鎖性
    骨折、右側鷹嘴突開放性骨折、兩側肱骨閉鎖性骨折、左側
    肩胛骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人業於辯論終結前之98年12月31日撤回本件告訴，有
    訊問筆錄（本院98年度北交簡字第766號卷第34至35頁）在
    卷可稽。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
