【裁判字號】    99,訴緝,20
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第2880號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○於民國73年10月間，明知臺
    北市第十信用合作社、第655137號空白支票係黃弘見被竊之
    支票，竟自不詳之人處予以收受，另又意圖供行使之用，於
    上揭支票上偽簽黃弘見之名字，並偽造黃弘見之印章加蓋其
    上，再填寫發票日73年10月20日，票面金額新臺幣4萬2千元
    ，偽造完成後，持至臺北市○○路535號4樓向周沅章詐購皮
    衣4件，因認被告涉犯刑法第 349條第1項、第217條第1項、
    第201條第1項、第2項之罪嫌，並依刑法第 55條後段從較重
    之偽造有價證券罪論處等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條
    第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本案被告涉犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，
    本罪業經臺北地方法院檢察署檢察官於74年2月8日開始偵查
    ，於74年2月23日提起公訴，74年3月27日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於 74年4月20日發布通緝，致審判之程序不
    能開始，有本院74年4月20日發布之北院立刑精74訴774緝字
    第1117號通緝書1紙在卷可稽，並經本院核閱74年度訴字第7
    74號卷宗屬實。又被告所涉犯之刑法第201條第1項之罪，該
    罪之最重本刑為有期徒刑10年，依上述修正前刑法第80條第
    1項第1款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑法第83條
    第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之 5年期間，共
    計為25年。是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即73
    年10月15日起算25年，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝
    ，依司法院大法官會議釋字第 138號解釋，此時追訴權時效
    既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期
    間（計 2月又11日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（
    計1月又3日），是本件之追訴權時效業已於98年11月23日完
    成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
