【裁判字號】    99,司促,1425
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1425號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人連線實業有限公司、乙○○間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣伍佰元，請補繳裁判費。
二、本件相對人連線實業有限公司已廢止，且該公司未向法院陳
    報清算人，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外
    ，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提
    出該公司之最新變更事項登記卡、公司章程、股東（會）決
    議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
