【裁判字號】    99,審補,169
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第169號
    原      告  東元電機股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  余文恭律師
                張菀萱律師
                吳麗如律師
上列原告與被告皇昌營造股份有限公司、榮民工程股份有限公司
間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）139,667,399元，應徵第一審裁判費1,197
,459元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
