【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處並減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反公司法等2 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語
    。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規
    定者，適用90年1 月4日修正之刑法第41條第2項規定」，刑
    法第53條、刑法施行法第3條之1第3 項分別定有明文。是故
    於民國94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，刑法
    施行法第3條之1第3項所稱「適用90年1 月4日修正之刑法第
    41條第2項規定」，不僅該併合處罰之數罪定其應執行刑逾6
    月時仍得易科罰金，且易科罰金之折算標準亦應依修正施行
    前當時按罰金罰鍰提高標準條例第2條規定以300元即新臺幣
    900元折算1日之標準。
三、本件受刑人前因：(一)犯違反公司法罪，經本院於98年5 月
    25日以98年度簡字第1378號，判處有期徒刑6 月並減為有期
    徒刑3月、(二)又犯違反公司法罪，經本院另於同年8月24日
    以98年度訴字第1255號判處有期徒刑7月並減為有期徒刑3月
    又15日，本院並為犯罪事實最後判決之法院，此有上開判決
    2 件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開確
    定判決所認定之事實，受刑人關於(一)違反公司法罪之犯行
    ，其犯罪時間係在刑法修正施行前之92年間;而 (二)違反公
    司法罪之犯罪時間則在刑法修正施行後之95年7 月間，確係
    於其(一)違反公司法罪判決確定(98年6 月15日)前所犯。茲
    檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為
    正當，自應定其應執行之刑為有期徒刑6 月，同時依上段所
    述諭知易科罰金及其折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、修正施行前刑法第41條、刑法施行法第3條之1第3 項，95
    年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
