【裁判字號】    98,審訴,7098
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7098號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  林隆全
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰肆拾肆元，及其中新台
幣肆拾捌萬壹仟捌佰貳拾陸元部分，自民國九十五年五月四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其餘新台幣陸萬
玖仟玖佰玖拾壹元部分，自民國九十四年十二月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十三點八八計算之利息，暨自民國九十五
年一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、現金卡貸款約定
    書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於起訴時請求被告
    給付新台幣（下同）561,644元，及其中481,826元部分，自
    民國95年5月4日起至清償日止，按年息20% 計算之利息；及
    其餘69,991元部分，自94年12月21日起至清償日止，按年息
    13.88% 計算之利息；暨自95年1月22日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付之違約金。嗣於99年1月26日將請求上開金
    額減縮如主文所示，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93 年6月23日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95 年5
    月3日止累計積欠消費記帳489,653元（其中消費款為481,82
    6元、循環利息為7,827元），依約被告除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日95年5月3日之翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。又被告於93年3月31日向原
    告借款7萬元，約定自93 年3月31日起至96年3月31日止循環
    動用，按年息13.88%計息，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，則按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告至94年12月20日後即未依約清償，
    尚欠69,991元之本金、利息及違約金。屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定
    書、放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約、現金卡契約之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,060元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
