【裁判字號】    98,消債更,438
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第438號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有上開條例第151條第6項
    不可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、補繳聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、聲請人戶籍地(台北縣新店市○○路118號3樓)之產權歸屬何
    人，並提出土地及建物登記謄本。
三、請說明聲請人依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與債權銀行協議後之毀諾日期，及提出自成立
    協議起至毀諾之日止所繳款項證明資料，並說明該段期間每
    月17,000元繳款之來源及其證明文件，又於該段期間聲請人
    如何支付生活費用，請說明之，並提出證明文件。
四、請提出至上述之毀諾日期時所有以聲請人為要保人之有效任
    意保險契約書或保單影本，及其保單價值準備金證明文件，
    並列計算式說明當年度之所有保費繳納總支出為何。(須由
    保險公司出具證明文件)
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請人及其所扶養之親屬陳彤慧於各金融機構之全部存摺及
    證券存摺（包括集保存摺）完整影本，並補登資料至收到本
    裁定之日期之後。
七、請釋明陳彤慧已成年，為何須由聲請人扶養之原因事實為何
    ，並提出相關證明文件。
八、聲請人及其所扶養之親屬陳彤慧最近五年內從事國內外股票
    、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
