【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第314號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案第二級毒品甲基
安非他命（驗餘淨重零點柒陸柒公克）沒收銷燬，甲基安非他
命包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國98年6
      月11日停止戒治經釋放，並經檢察官以臺灣板橋地方法院
      檢察署98年度戒毒偵字第455號為不起訴處分。
    (二)詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
      ）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
      意，於98年7月19日下午6時，在臺北縣五股鄉○○路○段
      253號之1住處內，將海洛因及甲基安非他命置入玻璃球內
      燒烤施用。
    (三)嗣警於98年7月20日上午4時許，在臺北市○○區○○路與
      大直橋頭，為警查獲，並扣得其所有供施用之第二級毒品
      甲基安非他命1包（驗餘淨重0.7637公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司98年7月31日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，其扣得之
    白色透明結晶1包，經鑑定後，含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年7月28日航
    藥鑑字第0983721號毒品鑑定書1份在卷可考，又其有如事實
    欄一、(一)所載之強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例
    第10條施用第一級、第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、同條項第2款所列之第一級、第二級毒品，核被告
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
      毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為均
      為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)其以一置入玻璃球內燒烤之行為，同時施用海洛因及甲基
      安非他命，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
      一重之施用第一級毒品罪處斷。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其經強制戒治執行完畢後，仍不
      知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其一次施用數種
      毒品，顯現成癮甚深，再者於偵查中經通緝到案，並於通
      緝到案復另涉毒品案件（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
      毒偵字第9098號），惟犯後坦白承認，態度良好等犯罪之
      動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
    (五)至扣案甲基安非他命1包（驗餘淨重0.7637公克），為第
      二級毒品，應依法沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命
      之包裝袋，為被告所有且供包裝甲基安非他命之用，亦應
      沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第55條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
