【裁判字號】    99,審補,81
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付居間報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第81號
原        告  智識企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  廷亞企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間給付居間報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告第一項聲明部分之本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。至於原告起訴狀所載第二至
第四項聲明部分，因原告暫時保留求償權利並未將請求金額具體
化，故此部分之裁判費待原告具體主張後再行核課，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
