【裁判字號】    99,審司,14
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第14號
聲  請  人  周守中即渣打保險經紀人股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周守中為渣打保險經紀人股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由渣打保險經紀人股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人周守中即渣打保險經紀人股份有限公司之清算人，其
    主張渣打保險經紀人股份有限公司業經依法清算完結，並經
    徵得其之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定周守中為該
    公司之簿冊文件保存人，提出董事會議記錄、董事會出席簽
    到簿、簿冊保管人同意書、身分證影本、帳冊清表等件為證
    。
三、經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
