【裁判字號】    98,消債更,443
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第443號
聲  請  人即
債  務  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，應繳納聲請費新台幣1,000元；又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條定有明文。
二、查聲請人為本件更生之聲請，未據繳納聲請費用，經本院於
    民國98年12月23日裁定命聲請人於裁定送達後7日內，補繳
    聲請費新台幣1,000元，並同時提出如裁定附表所示資料，
    該裁定業於98年12月29日寄存送達聲請人，有送達證書回執
    1紙附卷可稽，惟債務人迄今皆未補正。是本件債務人聲請
    更生，於法未合，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              民事第五庭    法      官  陳杰正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書  記  官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
