【裁判字號】    99,審訴,406
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第406號
原      告  甲    ○
被      告  風土建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北地方法院
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷支付命令事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴略以：於民國90年7月7日，訴外人即原債權人野副
    重德持因89年度促字第44768號之支付命令裁定（下稱系爭
    支付命令）及確定證明書（下稱系爭確定證明書）為強制執
    行名義於臺灣台中地方法院對被告風土建設股份有限公司（
    下稱風土公司）提出強制執行債權後，核發90年度執善字第
    13045號債權憑證。於92年10月21日，經公證人公證轉讓債
    權予伊。92年11 月14日，伊持受讓之90年度執善字第13045
    號債權憑證向風土公司進行強制執行發扣押命令。93年6月
    14日，本院非訟中心因風土公司提出未合法送達為由聲請撤
    銷系爭確定證明書，本院以系爭支付命令未經合法代理亦無
    合法送達為理由，發函通知撤銷系爭確定證明書。然系爭支
    付命令是否合法送達，其間系爭支付命令及確定證明書經過
    3次強制執行並核發債權憑證在案，於強制執行中業經臺灣
    新竹地方法院以93年度執聲字第211號裁定、97年度訴字第
    358號判決，及臺灣高等法院以97年度上易字792號判決實體
    審查系爭支付命令已合法送達。準此，本院認定系爭支付命
    令未經合法代理送達不合法，顯然有誤，而經伊多次要求本
    院更正或撤回93年6月14日本院錦非訊89年度促字第44768號
    函，併請補發系爭支付命令之確定證明書，均未獲核准。爰
    提起本件訴訟，並聲明：(一)確認被告臺灣台北地方法院89年
    度促字第44768號之支付命令裁定於89年12月4日業已合法送
    達被告風土建設股份有限公司之合法代理人袁巧齡收受無誤
    ，並經於法定期限20天內無提出異議，而核發89年度促字第
    44768號之支付命令裁定確定證明書。(二)請求撤銷被告臺灣
    台北地方法院於93年6月14日，核發89年度促字第44768號撤
    銷89年度促字第44768號裁定確定證明書之函。
二、本件未經言詞辯論，故無被告之聲明及陳述可資記載。
三、按提起確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項
    規定甚明。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無
    理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律上顯
    然不能獲得勝訴之判決者而言（最高法院62年台上字第84 5
    號判例參照）。又確認之訴，若係就為訴訟標的之私法上權
    利或法律關係之成立或存在與否不明確而有爭執，認為有請
    求確認判決之必要，亦所謂有即受確認判決之法律上利益時
    ，即得提起，並以其利害關係相對立而有爭執該私法上權利
    或法律關係之人為被告；倘所爭執者為公法上之權利或法律
    關係，或於私法上之權利或法律關係並無利害關係相對立之
    爭執，則為法所不許（最高法院89年台上字第2500號判決意
    旨參照）。經查：
（一）本件原告為確認被告台北地方法院系爭支付命令裁定，於
      89年12月4日業已合法送達風土公司之合法代理人袁巧齡
      收受無誤，並經於法定期限20天內無提出異議，而核發系
      爭支付命令裁定確定證明書之事實，提起本件爭訟。此顯
      然是對執行程序中程序事項應聲明異議之範疇，並不屬於
      其私法上權利或法律關係之成立或存在與否有不明確而生
      爭執，且系爭支付命令業經合法送達之事實，迭經臺灣新
      竹地方法院以93年度執聲字第211號裁定、97年度訴字第
      358 號判決，及臺灣高等法院以97年度上易字792號判決
      實體審查後認定無誤，並無提起訟爭之必要，自與得提起
      確認之訴之情形有別，是原告以被告風土公司及臺北地方
      法院為被告，請求確認系爭支付命令裁定已合法送達，而
      核發確定證明書之事實，洵無理由。
（二）原告主張被告臺北地方法院於93年6月14日核發北院錦非
      迅89年度促字第44768號函撤銷原確定證明書之程序為不
      合法，被告臺北地方法院應撤銷上開函令云云，惟法院依
      當事人之聲請，付與判決確定證明書或發函通知當事人判
      決未經合法送達而未確定者，應祇在將判決確定與否之事
      實通知當事人而已，支付命令確定證明書由執行司法行政
      事務之法院發給，乃證明性質之文書，上開函令應否撤銷
      ，並非關於民事私權之爭執，核與民事訴訟解決私權糾紛
      之目的不合，且非本院所得審理之範疇。再原告訴請被告
      臺北地方法院撤銷上開函令。惟上開請求撤銷函令之請求
      權基礎究竟為何，並未見其具體說明之，其有何法律依據
      而得請求臺北地方法院撤銷上開函令，實有不明。是原告
      對被告臺北地方法院此部分之訴，顯無法律上理由。
四、綜上所述，原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上
    均顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
