【裁判字號】    98,審訴,6383
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6383號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬住同上
訴訟代理人  張家仁
被      告  何珊珊
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬肆仟零壹拾元，及其中新台幣柒
拾貳萬肆仟壹佰貳拾參元自民國九十六年五月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟捌佰伍拾捌元及自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十五年二月三日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、約定書第11條
    約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月26日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之MASTER信用卡，依約即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按
    年息20% 計算之利息。詎被告至96年5 月23日止共計積欠新
    臺幣（下同）734,010 元（消費款724,123 元、利息7,887
    元、其他費用2,000 元）未給付。又被告於92年5 月21日簽
    訂現金卡信用貸款契約，約定於000000000000號帳戶內循環
    使用動撥貸款額度50萬元之現金，約定借款期間自92年5 月
    21日起至95年5 月21日止，被告向原告借款27萬元，利息按
    年息14. 25% 按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，
    如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利
    率20% 加付違約金。詎被告自95年1 月1 日後即未依約清償
    本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠269,858 元
    未清償。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 至2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書
    、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡使用契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               10,999元
第一審公示送達登報費          180元
合        計               11,179元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
