【裁判字號】    99,聲國,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲國字第1號
異議人  甲○○
上列當事人因與相對人臺灣士林地方法院、王怡雯間國家賠償事
件，對於本院中華民國98年11月30日98年度再國易字第5號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按除本編（即再審程序）別有規定外，再審之訴訟程序，準
    用各該審級訴訟程序之規定。不得上訴於第三審法院之事件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但限於下列裁定始得
    向原法院提出異議：(一)命法院書記官、執達員、法定代理
    人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。(二)對證人、鑑定人
    、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。(三)
    駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。(四)強制提出
    文書、勘驗物之裁定。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲
    明不服。民事訴訟法第505條、第484條第1、3項分別定有明
    文。
二、異議意旨略以：因本院誤告知伊可上訴，伊乃信任本院所告
    知之方式處理，不利之結果不應由伊承受，應寬認伊於提起
    上訴時，已有提起再審之意思，原裁定駁回伊之再審，顯有
    違法云云。經查本件異議人因與相對人間國家賠償事件，對
    於民國98年9月8日本院98年度上國易字第7號第二審判決提
    起再審之訴，經本院依民事訴訟法第500條第1項規定，以再
    審之訴應於30日之不變期間內提起，認異議人提出之再審之
    訴已逾30日之不變期間為不合法，以98年度再國易字第5號
    再審事件裁定（下稱原裁定）駁回之。此裁定既屬第二審法
    院就不得上訴於第三審法院之事件所為裁定，且非針對首揭
    民事訴訟法第484條第1項各款所列事項而為之裁定，揆諸首
    揭規定，異議人自不得對此裁定提出異議，其提出異議於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
