【裁判字號】    99,上訴,364
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第1139號，中華民國98年12月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1727號、98年度偵
字第3638號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告張政龍不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告於98年8月7日施用第一級毒品為警查獲後，
    在警詢、偵查中均坦承犯行，深感悔意；且有正當職業，因
    離鄉背井，誤交損友，染上吸毒，為改掉惡習，已自98年11
    月17日起，赴醫院接受美沙冬門診治療，爰提起本件上訴，
    請求撤銷改判，從輕量刑，給予自新機會云云。然查，原審
    認定被告施用第一級毒品，並認其係受刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件之累犯，應加重其刑，復審酌其前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，及考量施用
    毒品之動機、施用頻率，戕害自己身心健康，所生危害等一
    切情狀，量處有期徒刑8月，原審判決認事、用法尚無不當
    ，量刑亦無過重情形。被告提起上訴，上訴理由既未指摘原
    判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處
    ，僅敘及其已接受美沙冬戒癮治療，請求給予自新機會云云
    ，實未敘述具體理由，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                    刑事第二十二庭審判長法  官  魏新國
                                        法  官  洪于智
                                        法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
