【裁判字號】    98,上訴,4605
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    518室
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  張馻哲律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十九日起，延長二月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例等
    罪（運輸第一級毒品海洛因來台）嫌疑重大，且為香港居民
    ，在台灣無固定住居所，有相當理由認其有逃亡之虞，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年11月19日執行羈押，至99年2月18日
    羈押期間即將屆滿。
三、經查：本院認被告違反毒品危害防制條例等罪確犯嫌重大，
    且其業因本件違反毒品危害防制條例等案件經原審判處有期
    徒刑16年，又為香港居民，在台灣無固定住居所，有相理由
    認其有逃亡之虞，原羈押原因仍存在，被告於現階段之訴訟
    程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之
    必要，應自99年2月19日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
