【裁判字號】    99,抗,92
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人乙○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，抗
告人對於民國98年12月22日臺灣臺北地方法院所為裁定（98年度
審救字第238號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、抗告人甲○○、丙○○（下合稱抗告人，單指一人則逕稱其
    姓名）抗告意旨略以：於民國97年6月29日發生本件訴訟之
    車禍（下稱系爭事件）前，甲○○雖有架設鐵屋之收入、丙
    ○○亦於新海味餐廳工作。惟抗告人因系爭事件受傷後，甲
    ○○因身體不適，且已59歲（40年11月24日生），無法勝任
    架設鐵屋之粗重工作；丙○○亦因無法工作，遭新海味餐廳
    解雇。目前抗告人均無業，無任何收入、資產，且丙○○尚
    接受治療。至甲○○財產所得資料中，有一筆新臺幣（下同
    ）2000元投資，係其加入臺北市第九信用合作社為會員之入
    會費2000元。且抗告人業經財團法人法律扶助基金會准予法
    律扶助，確屬無資力支出本件訴訟之訴訟費用等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項本文規定甚明。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，甲○○於95、96、97年度之財產總額均僅為2000元、
    所得各僅有37元、53元、56元，其餘無任何資產；丙○○於
    96年度僅有薪資收入13萬5063元，亦無其餘資產，目前猶接
    受治療；且抗告人業經財團法人法律扶助基金會臺北分會（
    下稱臺北分會）准許法律扶助等情，業據抗告人提出全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
    醫療費用收據、臺北分會98年8月27日審查表、扶助律師接
    案通知書（以上均影本）及財團法人法律扶助基金會專用委
    任狀附卷可稽（分別見本院卷第5頁至第11-10頁、原法院卷
    第10頁至第15頁），並經原法院調閱97年度稅務電子閘門財
    產所得調件明細表查對無誤（見原法院卷第16至25頁）。由
    是足見，抗告人之生活確屬窘迫，已無資力支出本件訴訟費
    用2萬0206元。據此，抗告人既經臺北分會因其無資力而准
    予法律扶助，又無不符法律扶助事實之證明，揆諸上二之規
    定，抗告人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。從而，原
    裁定駁回抗告人本件訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗告意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
