【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度抗字第6號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
共同代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人壬○○、戊○○間聲請返還提存物事件，
對於中華民國98年11月24日臺灣桃園地方法院98年度聲字第1411
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人於臺灣桃園地方法院98年度存字第1562號提存事件，所提
存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予返還。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、經查，兩造間請求給付租金事件，抗告人前遵原法院98年度
    裁全字第2159號准許供擔保後假扣押裁定，曾提供新臺幣14
    萬元為擔保金，並以原法院98年度存字第1562號提存事件提
    存在案，茲兩造已達成和解，抗告人已撤回該假扣押之執行
    程序，而相對人亦已同意抗告人取回上開提存之擔保金等情
    ，業據抗告人提出提存書、原法院民事執行處函、和解同意
    書、取回提存物同意書及印鑑證明為證（見原法院卷4至6頁
    及本院卷 9、10、25、26頁）。是依上開規定，抗告人聲請
    返還上開提存之擔保金，自屬應予准許。從而原裁定駁回抗
    告人所為之聲請，尚有未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條前段
    、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
