【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字
第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所列之罪，各減刑詳如附表編號1
、3 所載，與附表所列其餘不應減刑之編號2 殺人未遂罪、編號
4 寄藏爆裂物罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金新
臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲
    請法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，
    若尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完
    畢，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰
    ，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該
    合於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，並分別經臺灣桃園地
    方法院及本院判處有期徒刑3 月、1 年6 月及併科罰金新臺
    幣6 萬元確定，因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 、4 不得
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。經核附表編號1
    所示之罪刑雖已易科罰金執行完畢，惟因附表編號2 、3 、
    4 所示之罪，係在此罪判決確定前所犯，四罪應併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，附表
    編號1 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢（日後指揮執行時另
    予扣除），又符合減刑規定，自應先予減刑後，並定應執行
    之刑。綜上，本件聲請核屬正當，應予准許，且本件受刑人
    所犯如附表所示4 罪之行為時，皆於93年間，其行為後，刑
    法已於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，修
    正前刑法第51條第5 款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑
    不得逾20年之規定，修正為不得逾30年，修正後之新法並非
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依
    修正前刑法定其應執行之刑。又所處之主刑同時有徒刑、拘
    役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服
    勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第
    1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台
    非字第85號判決意旨參照）。關於罰金易服勞役之折算標準
    ，依修正前刑法第42條第2 項、第3 項及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，易服勞役以銀元1 百元（即新臺
    幣3 百元）以上銀元3 百元（即新臺幣9 百元）以下，折算
    1 日，但勞役期限不得逾6 個月，罰金總額折算逾6 個月之
    日數者，以罰金總額與6 個月之日數比例折算。修正後刑法
    第42條則將原條文之第2 項、第3 項分別改列於第3 項、第
    5 項並予以修正，修正後刑法第42條第3 項、第5 項則規定
    ，易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，但勞役期限不得逾1 年；罰金總額折算逾1 年之日數者
    ，以罰金總額與1 年之日數比例折算，依前項所定之期限，
    亦同。修正後之規定已將易服勞役每日折算金額提高，本件
    受刑人所犯如附表編號3 、4 所示犯罪，依修正後規定之易
    服勞役折算標準，對受刑人較為有利，此部分爰依刑法第2
    條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段規定
    定其罰金如易服勞役之折算標準（至法院辦理九十六年度減
    刑案件應行注意事項第16點固規定：「減刑後之易科罰金或
    易服勞役之折算標準，仍宜照原標準訂之」，而受刑人如附
    表編號3 、4 所示所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本
    院95年6 月9 日以95年上訴字第638 號判決後，並經最高法
    院98年2 月19日以98年度台上字第796 號判決上訴駁回確定
    ，其中併科罰金部分之易服勞役折算標準固均係適用修正前
    刑法第42條第2 項規定諭知「以參佰元（即新臺幣玖佰元）
    折算壹日」，然本院95年上訴字第638 號判決後，依修正後
    規定之易服勞役折算標準，對受刑人較為有利，依上開說明
    ，本院於本件更定其應執行刑時，自應依刑法第2 條第1 項
    但書規定，適用對受刑人較為有利之修正後刑法第42條第3
    項前段規定定其罰金如易服勞役之折算標準，附此敘明）。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條，刑法第2 條第1 項、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款、第7 款、（修正後）第42條
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
