【裁判字號】    99,抗,112
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第112號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國98年11月13日裁定（原審案號：98年度聲字第4315號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：其所犯附表中所示編號1及編號2之罪得易科
    罰金部分，其業已依法繳納罰金而已執行完畢；其目前僅餘
    編號3之罪遭判處有期徒刑9年部分尚未執行，其實際應執行
    之天數應為有期徒刑9年，而非有期徒刑9年4月，原審法院
    就此顯屬漏未審酌云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條，分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合
    法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察
    官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高
    法院86年度台抗字第472號裁定參照）。
三、經查，原裁定附表所列各罪，其中編號1之本院96年度上易
    字第1700號恐嚇及編號2之臺灣桃園地方法院96年度訴字第
    1549號藏匿人犯部分，固據受刑人即抗告人陳明已依法繳納
    罰金而執行完畢，業據該附表備註欄列明在卷為憑。惟抗告
    人所犯如附表所示之罪，其中編號3之違反毒品危害防制條
    例部分（本院96年度上訴字第1842號），並未經指揮執行，
    且抗告人如附表所示三罪，既均為裁判確定前所犯，合於上
    開規定，即應依法定其應執行之刑，俾檢察官能指揮執行。
    至抗告人已執行部分，依上開說明，自應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，並不影響抗告人之權益。是以原審因檢察官之
    聲請，就抗告人所犯如附表所示三罪，裁定應執行有期徒刑
    9年4月，即無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
