【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公示送達聲請訴訟救助事件，聲請訴訟救助，不服
民國99年1月15日本院99年度家聲字第3號民事裁定，提起抗告（
抗告人對本院上開裁定聲明不服，提出聲明異議狀，依民事訴訟
法第495條前段規定，應視為提起抗告），未依法繳納裁判費新
臺幣1,000元。茲限抗告人於收受本裁定正本翌日起5日內向本院
如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
