【裁判字號】    98,上易,3139
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3139號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙  ○
           （已歿）
                    原籍設臺北.
上列上訴人因自訴被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
自字第135號，中華民國98年7月31日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○（已歿）前為萬協實業股份有限公
    司（下稱萬協公司）負責人，明知萬協公司於臺北市○○區
    ○○段一小段第349 號、第352號至第365等15筆地號，興建
    地上九層、地下三層之「台大文豪」大廈地下一樓商場，依
    法不得設立共食區對外營業，卻經由銷售人員向自訴人甲○
    ○佯稱該地下一樓商場可規劃為美食街合法對外營業云云，
    致自訴人陷於錯誤，於民國84年11月9 日與萬協公司簽約購
    買該大廈地下一樓編號10攤位之房屋及土地持份，並陸續交
    付價金予萬協公司，因認被告涉犯詐欺罪嫌云云。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。又依
    同法第343 條規定，上開規定亦為自訴程序所準用。
三、查被告乙○已於86年10月11日死亡之事實，有其個人基本資
    料查詢結果附卷可稽，而本件自訴係於97年10月27日始行提
    起，亦有原審收文戳在卷可查，原審基此以自訴人自訴違背
    程式，乃依上開規定，逕諭知不受理之判決，經核並無違誤
    。是本件上訴，為無理由，應予駁回，並依法不經言詞辯論
    為之
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
