【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第246號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
被      告  吳榮源
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元整（臺灣板橋地方法院檢察
署刑保字第94005419號刑事保證金收據），准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳榮源因檢察官多次傳喚未到庭，經拘
    提後到案說明，檢察官恐被告將繼續拒不到庭，而有逃亡之
    虞，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，遂
    命被告以新台幣（下同）200,000元交保，惟被告保釋後，
    因意外跌倒致顱內出血，術後經診斷「顱內出血術後合併失
    語症及左側肢體偏離」，行動不便，無法自理生活，且疾病
    復原可能性甚微，是被告應以不具備具保原因，請准予發還
    保證金等語。
二、按，刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段，
    其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之進
    行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任之
    事由發生時，應不待聲請即依職權發還保證金，此為刑事訴
    訟法第119條第3項所明定。而免除具保責任之原因，除同法
    第119條第1項規定：「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處
    分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任。」並
    參照檢察機關發還刑事保證金要點第2點所明定之「案件經
    處分不起訴、判決確定或其他具保原因消滅，依法應發還保
    證金時，應不待聲請，即依本要點規定發還之。」等情形。
    是除被告具刑事訴訟法第119條第1項之法定免除具保責任外
    ，法院亦得審查其他具保原因已否消滅而無具保必要，要無
    疑義。本件被告因多次合法傳喚不到庭，經檢察官拘提後始
    到案說明，因而命被告繳納200,000元保證金藉以防止被告
    逃匿、確保訴追及審判訴訟程序之進行及刑罰之執行，聲請
    人即具保人甲○○已於94年11月18日為被告繳納之，並有臺
    灣板橋地方法院檢察署刑保字第94005419號刑事保證金收據
    可憑。惟查，被告於本院審理期間，因精神狀態已達精神耗
    弱致無法正確處理任何之事務，已經本院於96年12月27日裁
    定停止審判，本院復於98年9月4日至被告上開居所勘驗被告
    之精神狀態，仍屬不能達到繼續審判之程度，且被告之四肢
    亦無法自由行動，需由他人照料日常生活，顯無逃匿，或勾
    串共犯、證人之虞，此有本院98年9月4日勘驗筆錄在卷（附
    於本院97他調字第7號卷）可考；是被告前因屢傳不到而有
    防止被告逃匿、確保訴追及審判訴訟程序之進行及刑罰之執
    行等具保之原因，因再無發生之可能，而已屬消滅，再無命
    具保之必要，是聲請人聲請發還上開保證金，於法尚無不當
    ，自應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第119條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
