【裁判字號】    98,交抗,3048
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第3048號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年11月30日所為裁定（98年度交聲字第3858
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：
  (一)聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○於本件舉發違規
    時地駕車行駛時，其搭載之前座乘客即其太太，雖因右手有
    接受截肢手術，敷藥疼痛，但異議人確有幫其太太依規定繫
    好安全帶，本件因警局採證照片不清晰，以致誤認其太太未
    依規定繫安全帶，與事實不符，爰提出聲明異議，請調閱行
    經高速公路收費站之錄影查明云云。
  (二)按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條第1 項定有明文。
  (三)查本件異議人即受處分人甲○於民國（下同）98年9 月25日
    上午9 時53分許，駕駛車號5487-PD 號自用小客車，在苗栗
    縣台一線123 .3公里處南下道路行駛時，其汽車前座乘客未
    繫安全帶之違規事實，業據苗栗縣警察局函陳查報屬實，有
    該局98年10月16日苗警交字第0980043083號書函影本及採證
    照片3 張等在卷可稽，堪認屬實無訛。異議人雖具狀陳稱上
    開意旨云云，然經檢視本件採證照片所示，異議人汽車前座
    乘客確實未依規定繫有安全帶，且其雙肩亦屬正常，並無證
    據可資證明該前座乘客有無法繫安全帶之情，是依採證照片
    所示本件違規舉發，應無誤判之情，而異議人僅空言泛稱其
    無上開違規之情，要難採信。另異議人所陳調閱其車行經高
    速公路收費站錄影，以資查證云云，然所陳時地與本件違規
    時地相異，尚難資以證明其無本件之違規，故亦無調查之必
    要。是綜上所述，堪認異議人本件違規事實無訛。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣1 千5 百元，
    並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
二、經核原裁定上開認事用法，洵無違誤。抗告人即受處分人甲
    ○提起抗告，猶執前詞，以：抗告人於本案搭在之前坐乘客
    確係本人太太，因右肢殘障，確依規定繫有安全帶，經多次
    陳訴無效，本人不服抗告，請求原人原車現場比對云云。惟
    查，抗告人於98年9 月25日上午9 時53分許，駕駛車號5487
    -P D號自用小客車，行經苗栗縣台一線123.3 公里處南下道
    路，經逕行舉發其汽車前座乘未繫安全帶之違規事實，原裁
    定已詳述認定抗告人違規之理由及事證，並說明原處分於法
    有據，已如前述，且抗告人仍執以舉發照片模糊云云。惟依
    卷附舉發該照片所示，汽車前座乘客穿著淺色上衣，雙肩正
    常，且確實未見繫有安全帶，抗告人前開所辯，不足採信。
    至抗告人雖請求勘驗現場，然本件事證明確，業如前述，且
    已無勘驗之實益。依上所述，抗告人前開所辯，不足採信，
    其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  謝靜恒
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
