【裁判字號】    99,上易,238
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第238號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  謝岳龍律師
上列上訴人即被告等因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國九十八年十二月二十二日第一審判決（九十八年度易字第
二八二六號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
