【裁判字號】    99,抗,61
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第61號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人台北市政府及甲○○間國家賠償事件，對於中
華民國98年12月22日臺灣臺北地方法院98年度審救字第248號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：抗告人無資力支出訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會（下稱法扶基金會）申請法律扶助並
    獲准，並提出法扶基金會台北分會扶助律師接案通知書、申
    請人資力審查詢問表及低收入戶卡為證。抗告人既符合社會
    救助法之低收入戶而為法律扶助法所稱之無資力者，向法院
    聲請訴訟救助，即應推定為無資力人，抗告人亦非顯無勝訴
    之望，自應准予訴訟救助，爰請求廢棄原裁定，並准予訴訟
    救助等語。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力
    支出訴訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能者而言（最高法院29年抗字
    第179號判例參照）。法律扶助法第62條本文規定「經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。」。抗告人主張其為無資力之
    人，經原審法院依職權調閱抗告人稅務電子閘門財產所得調
    件明細表（原審卷第6至9頁），抗告人資力僅有95年度薪資
    所得新台幣（下同）96,000元、97年度薪資所得206,000元
    、及西元1995年份1597CC之裕隆汽車乙部，抗告人97年度平
    均月薪資僅17,167元（計算式為：206,000÷12=17,167，元
    以下四捨五入），且依抗告人於原審提出之低收入戶卡載明
    之家庭成員除抗告人外，尚有長子羅大智（民國85年12月17
    日生）及次子羅大景（91年3月12日生），二人依年齡計算
    應仍在學，無工作能力，則抗告人主張無資力支出訴訟費用
    ，尚堪採信。從而，原裁定以抗告人有薪資所得及擁有一輛
    老舊汽車為由，認抗告人非屬無資力之人，駁回抗告人所為
    訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
