【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應
執行之刑（99年度執聲字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、編號3、編號4、編號5之罪，其所宣告之
刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表編號1 之罪所
宣告之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，經附表所示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯各罪應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項
    聲請裁定。
二、依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。另民國98年12月31日公布施
    行之刑法第41條第8項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，分別
    經本院97年度上易字第2633號判決施用第二級毒品罪3 罪（
    即附表編號2、編號3、編號4之罪），各處有期徒刑4月、持
    有第二級毒品罪1 罪（即附表編號5之罪），處有期徒刑2月
    ，並定應執行刑有期徒刑1 年；臺灣板橋地方法院97年度簡
    字第10514號判決持有第二級毒品罪1 罪（即附表編號1之罪
    ），處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣一仟元折算一
    日，均已確定在案，有各該刑事判決書在卷可稽。而受刑人
    所犯上述附表編號2至編號5之罪，其法定本刑，均係最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，且其所犯之刑均受6個月以下有
    期徒刑之宣告，其犯罪行為，依新舊法，均得易科罰金，即
    咸合於易科罰金之要件，應就附表編號2至編號5之罪所宣告
    之刑，諭知易科罰金之折算標準，並與附表編號1 之罪所宣
    告之刑定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第
    41 條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
