【裁判字號】    99,上訴,289
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2600號，中華民國98年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3858號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形，即上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明文。
    又「在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且
    該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長
    官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必在上
    訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期
    間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定
    在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途
    期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自
    不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾
    期。」（最高法院77年度第4次刑事庭會議決議）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第2600號判決後，於民國
    98年11月13日將判決正本送達時於臺灣臺北監獄臺北分監執
    行中之上訴人收受，有臺灣板橋地方法院送達證書附卷可稽
    （見原審卷第90頁）。本件上訴期間既無特別規定，自為10
    日，且監所與法院間無在途期間之可言，如逾期始向監所長
    官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴（參照上揭
    最高法院77年度第4次刑事庭會議決議），則自送達判決之
    翌日即98年11月14日起算，其上訴期間原計至98年11月23日
    （星期一）屆滿，即被告至遲應於98年11月23日向監所長官
    提出上訴書狀。茲上訴人遲至98年11月24日始行提起上訴書
    狀，有上訴人所提刑事上訴狀上臺灣臺北看守所戒護科收狀
    戳章及其所書寫上訴狀之日期在卷可稽。上訴人係在監執行
    之人犯，又向監所長官提出書狀，依照上開說明，並無在途
    期間。是本件上訴已逾上訴期間，其上訴權已經喪失，且無
    從補正，應由本院依同法第367條前段、第372條之規定，不
    經言詞辯論，判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
