【裁判字號】    98,上更(一),600
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第600號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣宜蘭監獄執行中
                    現暫羈押於台灣台北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
98年度訴字第746號，中華民國99年1月14日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國99年2月4日上午10時在本院第20法庭續行言詞辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                 刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                   法  官  周明鴻
                                   法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
