【裁判字號】    99,抗,98
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第98號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國98年9
月21日臺灣士林地方法院98 年度裁全字第1955號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請主張略以：伊受讓前手即第三人李
    福清自第三人杜繼盛（原名杜瑞棋）所繼承其父杜武發在台
    灣遺產之權利，為杜繼盛之權利再轉繼受人。抗告人與杜繼
    盛係兄弟，其等父親杜武發於民國53年9月9日死亡，繼承人
    有6人，乃抗告人將杜武發所遺之台北市○○區○○段3小段
    71、72地號土地（下稱系爭土地），於53年10月20日以買賣
    為原因，辦理所有權移轉登記，偽造文書侵害抗告人之兄姐
    等因繼承而取得之財產權。相對人擬對抗告人代位提起塗銷
    登記回復財產予杜武發之訴訟，因抗告人陸續於81年、84年
    、85年及93年就系爭土地設定最高限額抵押權，為避免抗告
    人將系爭土地買賣或設定抵押，造成日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞，爰聲明願供擔保請准就系爭土地地權利範圍
    各6分之1宣告假處分以保全現狀等語，並提出海峽交流基金
    會證明書、公證書（含財產權讓與證書）、戶籍謄本、土地
    謄本為釋明。原法院准相對人為抗告人供擔保新台幣（下同
    ）1780萬元或同面額之玉山銀行可轉讓定期存單，抗告人對
    於系爭土地權利範圍各6分之1，不得為讓與、設定抵押、出
    租及其他一切處分行為。
二、抗告人抗告意旨略以：本件系爭土地非伊之父親杜武發之遺
    產，係其生前贈與及部分出售予伊之所有土地，伊並未偽造
    文書，此有台灣高等法院63年重上更(四)字第1 號刑事判決可
    稽。相對人未提任何偽造文書之相關證據、判決，空言指摘
    伊偽造文書，侵害兄姐繼承權，亦未提出證據證明杜繼盛繼
    承系爭土地所有權之6分之1；相對人所提杜繼盛之財產權讓
    與證書（下稱系爭讓與證書），核係杜繼盛遭第三人李福清
    逼迫所簽，應認無效，不足為證，且系爭讓與證書上之見證
    人李錦輝及劉炳雄亦係事後於公證前才於系爭讓與證書加立
    ，系爭讓與證書及公證書之形式真實性實屬可疑，無可採信
    。再者，依民法第1146條之規定，繼承回復請求權時效10年
    ，本件係53年發生之繼承事件，如有侵害亦已逾回復請求權
    期限。原裁定准予相對人之聲請，於法有違。縱認應准予假
    處分，系爭土地坐落天母精華地段，市價每平方公尺即有38
    、39萬左右不等之價值，原裁定以公告現值每平方公尺20萬
    8000元計算利息損失，亦有不當；而相對人請求假處分之權
    利範圍雖僅系爭土地之6分之1，實則被查封後全部土地即遭
    凍結無法出售，伊之損失應以權利範圍之全部計，故利息損
    失應約為194,142,000元，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查：
  (一)按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，此觀民事訴訟法第532條規定甚明。又假處
    分之目的係為保全強制執行，或就爭執之法律關係定暫時之
    狀態，苟合於前開條件，並經債權人主張及釋明有假處分之
    原因存在，或有定暫時狀態之利益，法院即得為假處分之裁
    定，債權人亦得提供擔保以代此項釋明之不足，聲請准為附
    條件之假處分裁定，至債權人起訴主張之實體上理由是否正
    當，則非屬保全程序之假處分裁定所能審究（最高法院96年
    台抗字第266號裁定要旨參照），合先敘明。
  (二)查本件相對人主張其受讓前手李福清自杜繼盛所繼承杜武發
    在台灣遺產之一切權利，為第三人杜繼盛之權利再轉繼受人
    ，系爭土地乃因抗告人侵害其兄姐之繼承權，抗告人並陸續
    於81年、84年、85年及93年就系爭土地設定最高限額抵押權
    ，爰擬代位請求回復登記予杜武發等情，業據提出海峽交流
    基金會證明書、公證書、系爭讓與證書、戶籍謄本、土地登
    記謄本附原審卷為證，堪認已就請求及原因提出釋明，其並
    陳明願供擔保以補釋明之不足，則原法院依形式上審核，雖
    認其釋明不足，但擔保足以補之，而酌定相當之擔保為准許
    之裁定，於法即無不合。至於本案訴訟實體上之理由是否正
    當，揆諸前揭說明，尚非本件假處分裁定所得審究。抗告人
    抗辯系爭土地非父親杜武發之遺產，伊並未偽造文書，相對
    人所提系爭讓與證書及公證書之形式真實性可疑，及本案已
    逾回復請求權期限，原裁定於法不合云云，殊無足取。
  (三)次按法院定擔保金額而為准許假處分之裁定者，該項擔保係
    備供債務人因假處分所受損害之賠償，其數額應依標的物受
    假處分後，債務人不能利用或處分該標的物所受之損害額，
    或因供擔保所受之損害額定之（最高法院63年台抗字第142
    號判例參照）。法院於定此項擔保額時，非僅以標的物之價
    值為依據，尚應斟酌債務人因遭假處分所受之損害。
  (四)查抗告人雖提出與系爭土地相鄰不動產土地之開標報告，抗
    辯損害計算標準應以每平方公尺38萬元計算云云，惟查土地
    之價值因坐落位置、面積、買賣雙方之意願、財力等諸多條
    件而有所不同，縱同筆土地之價值亦常因景氣等諸多因素而
    異，況該標售報告為93年度之不動產開標報告，距今已有5
    年，與系爭土地98年度之公告現值每平方公尺20萬8,000元
    ，相去甚遠，實無法據此遽以認定系爭土地每平方公尺市價
    為38萬元，故計算系爭土地價值仍應以土地公告現值為標準
    ，抗告人此部分之抗辯尚無足取。抗告人復抗辯如准就系爭
    土地應有部分6分之1為假處分，系爭土地6分之1被查封後全
    部土地即遭凍結無法出售，其損失應以權利範圍之全部計云
    云。然查相對人所再轉繼受之權利，依其所述係杜武發6位
    繼承人中之杜繼盛應繼分，其聲請對系爭土地應有部分各6
    分之1宣告假處分，核於法律上，抗告人就系爭土地其餘應
    有部分各6分之5，並非不得自由處分及利用，尚難遽認其所
    受損害應以整筆系爭土地未能及時利用或處分之利益為考量
    標準，至於實際上交易人是否就其餘6分之5有買受意願，其
    買受意願是否受影響，因素甚多，要無僅以應有部分6分之1
    受假處分，即謂抗告人受有系爭土地權利範圍全部無法利用
    之利息損失，其抗辯亦不足採。
  (五)是本件原法院審酌抗告人因假處分可能所受之損害，為將來
    訴訟期間未能即時處分系爭不動產並取得對價之利息損失，
    參酌各級法院辦案期限實施要點第2項第1款、第7款規定，
    民事通常第一審審判案件之期限為1年4月、第二審為2年，
    第三審為1年，推估本件禁止處分期間為4年4月，以法定利
    率即週年利率5%推估相對人未能即時取得價金之利息損失應
    為1,771萬1,200元【計算式：（1,130＋1,228）×208,000
    ÷6×5%×(4+4/12)=17,711,200，元以下四捨五入】，並斟
    酌買賣價金、相對人起訴時間及訴訟期間、移審、送達等項
    均或有變動，而調整並從寬推認本件假處分之擔保金為1780
    萬元，堪稱允當。抗告人辯稱原裁定命供擔保之金額亦有不
    當云云，洵屬無據。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
