【裁判字號】    98,上訴,4541
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年12月31日第二審判決（98年度上訴字第4541號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349條定有明文，又最
    重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
    第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵
    占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第3
    46條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判
    決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第376條亦有明
    定，而第二審法院認為第三審上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事
    訴訟法第384條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院於民國98年9月25日以98年度訴字第896號
    判決就其施用第一級毒品之犯行判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣1仟元折算1日；其施用第二級毒品之犯行判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日。並
    定應執行有期徒刑7月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1
    日。被告不服提起上訴，經本院於98年12月31日以98年度上
    訴字第4541號判決上訴駁回，其中施用第二級毒品罪部分，
    為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第376條
    第1款不得提起第三審上訴之罪。上訴人就本院判決不得提
    起第三審上訴部分（即被告施用第二級毒品部分），復向第
    三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，應以裁定駁回之。
    又上揭本院判決業於99年1月7日送達至被告陳報之住所「基
    隆市○○區○○路2巷104之2號3樓」，由被告甲○○親自收
    受，有送達證書一紙附卷可稽（見本院卷第38頁），是被告
    對該判決得上訴第三審部分（即被告施用第一級毒品部分）
    之上訴合法期間，依前開規定為10日，則自送達判決之翌日
    即99年1月8日起算，加計在途期間2日，計至99年1月19日，
    其上訴期間即已屆滿。詎被告遲至99年1月25日始向本院提
    起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，已逾
    越法定10日之上訴不變期間。揆諸前開規定，其上訴權顯已
    喪失，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十三庭審判長  法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。
施用第二級毒品罪不得抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
