【裁判字號】    94,重家上,15
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度重家上字第15號
上    訴    人
即附帶被上訴人   杜宜蓁（即辛○○之承受訴訟人）
上    一    人
法  定代理  人   杜武哲
                 陳嘉惠
上    訴    人
即附帶被上訴人   癸○○
上    一    人
訴  訟代理  人   黃介南律師
                 李永然律師
                 張振興律師
                 王富茂律師
                 王瀅雅律師
                 呂榮海律師
上    一    人
複   代理   人   蔡惠琇律師
上    訴    人
即附帶被上訴人   庚○○
                 甲○○○
共同訴訟代理人   蔡文彬律師
複   代理   人   林明賢律師
                 陳孟秀律師
                 游敏傑律師
視 同 上訴  人
即附帶被上訴人   壬○○
                 乙○○
                 丙○○
                 丁○○
被   上訴   人
即 附帶上訴 人   戊○○
                 己○○
共同訴訟代理人   徐揆智律師
                 林幸慧律師
上列當事人間分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由杜宜蓁為辛○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
    、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟。」民事訴訟法第168條、第175條、第178條分
    別定有明文。
二、經查：本件原審共同被告辛○○提起上訴後，於民國97年12
    月21日死亡，其繼承人癸○○、杜武洋、杜武哲、杜翠玉、
    杜翡玉、許耕豪、許芷諭、杜婉寧均拋棄繼承，僅有杜宜蓁
    為限定繼承，此有原法院98年度繼字第229號、412號、586
    號函及98年度繼字第435號裁定可按（本院卷5第156至159頁
    ），並經本院依職權調閱原法院98年度繼字第229號、412號
    、476號、477號、586號卷查明屬實。嗣經本院於99年1月8
    日通知兩造後（本院卷第163至164頁），兩造迄今均未為承
    受訴訟之聲明，揆諸前開民事訴訟法第178條規定，本院爰
    依職權命杜宜蓁為辛○○之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
