【裁判字號】    98,上易,2750
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺上訴案件（本院98年度上易字第2750號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國99年2月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯詐欺罪，前經本院庭訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1 款有逃
    亡或有事實足認有逃亡之虞，及同法第101條之1第1項第7款
    犯刑法第339 條之詐欺罪，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（
    下同）98年11月6日起執行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年2月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第 1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
