【裁判字號】    99,抗,114
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第114號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認債權存在事件，對於中華民
國98年11月30日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2433號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文，此為法定必
    備之程式，欠缺此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾
    限仍不遵行者，法院應依同法第249條第1項第6款規定，以
    起訴不合法裁定駁回當事人之訴訟。次按寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力，同法第138條第2項亦有明文。至
    應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文書者，應以
    實際領取之時為送達之時（同條立法理由參照）。
二、經查：本件抗告人於原法院起訴，未於起訴狀上載明相對人
    （即被告）真正住所或居所，經原法院於民國98年11月10日
    以裁定命抗告人於該裁定送達後5日內，補正相對人真正住
    所或居所，該裁定於98年11月20日寄存於臺北縣政府警察局
    三重分局光明派出所，並經抗告人於寄存送達發生效力前即
    98年11月23日領取上開裁定，有送達證書及受理訴訟文書寄
    存登記簿可憑（原審卷第10至11頁），依上開一後段關於民
    事訴訟法第138條及其立法理由之說明，應以抗告人實際領
    取該裁定之時（即98年11月23日）為送達之時，是抗告人應
    於98年11月28日前補正相對人真正之住所或居所，惟抗告人
    逾期未補正，原法院乃於98年11月30日裁定駁回抗告人之訴
    ，雖抗告人嗣於98年12月14日補正相對人之住居所，此有抗
    告人提出之民事補正狀可按（原審卷第15頁），然早已逾原
    法院裁定命抗告人補正之期限，且原法院亦已於抗告人補正
    前之98年11月30日以裁定駁回抗告人之訴，則揆諸前揭一前
    段關於民事訴訟法第116條第1項第1款及第249條第1項第6款
    規定之說明，抗告人之起訴自不合法定程式，不應准許。原
    裁定駁回抗告人之訴，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
