【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○  在臺灣臺北看守所羈押中
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償等事件，聲請訴訟救助
，抗告人對於中華民國98年4月30日臺灣臺北地方法院98年度審
救字第58號裁定，提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳
納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於收受本裁定正本之送達
翌日起5日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
