【裁判字號】    99,交聲再,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交聲再字第2號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣高等法
院，中華民國九十八年十二月二十五日所為裁定（原審案號：九
十八年度交聲字第四０二五號），聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條規定「受處分人，不服
    第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十
    日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁
    定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。
    但對抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰
    條例裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當
    事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再
    審之對象，此觀之刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十一
    條、第四百二十二條分別規定得為聲請再審對象者為「有罪
    之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、
    免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序上事項之
    裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（最高法院
    八十九年度台抗字第四０四號裁定參照），先予敘明。
二、本件聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件提起聲明異議，經台灣台北地方法院九十八年度交聲字
    第四０二五號裁定駁回異議。聲請人不服向本院提起抗告，
    經本院以九十八年度交抗字第二九二三號裁定駁回抗告而確
    定，有各該裁定在卷可稽（見本院卷第六至一二頁）。揆諸
    上開說明，違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法
    律並無得為再審之規定，是聲請人對於確定裁定聲請再審，
    其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
