【裁判字號】    99,交聲再,3
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交聲再字第3號
聲  請  人
即受處分人  甲○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣高等法
院，中華民國99年1 月4 日所為裁定（98年度交抗字第2903號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對
    抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰條例
    裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分
    別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審
    確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」
    自明，又對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑
    事訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋可參
    。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁
    定，均不得聲請再審（最高法院89年度台抗字第404 號裁定
    參照），先予敘明。
二、本件聲請人即受處分人甲○因違反道路交通管理處罰條例案
    件提起聲明異議，經台灣板橋地方法院以98年度交聲字第38
    37號裁定「原處分撤銷。甲○汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺幣仟元，並記違規點
    數點。」聲請人不服向本院提起抗告，經本院以98年度交
    抗字第2903號裁定「原裁定撤銷。甲○汽車駕駛人，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺幣肆仟伍佰元
    ，並記違規點數點。」而確定，有各該裁定在卷可稽，聲
    請人對於本院上開確定裁定聲請再審，揆諸前開說明，顯屬
    違背聲請再審之程序，自不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
