【裁判字號】    99,上訴,358
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第1886號，中華民國98年12月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2836號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審於民國98年12月15日判決後，該判決正本於
    98年12月18日送達至臺灣士林看守所，由被告親自收受，此
    有送達證書附卷為憑（見原審卷第36頁）。茲被告對該判決
    提出第二審上訴之合法期間，依前開規定為10日，則自送達
    判決之翌日即98年12月19日起算，加計在途期間2日，計至
    98年12月30日，其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲至99年1
    月1日始提起上訴，有被告刑事上訴狀上蓋有原審法院收狀
    戳章印文可稽，則其上訴顯已逾期。揆諸上開規定，本件上
    訴業已喪失上訴權而不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
