【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示之偽造文書、侵占等罪，均已減刑詳
如附表編號1 所載，與附表編號2 、3 不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑伍年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列偽造文書等
    罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院及最高法院先後判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢察官以其所犯之
    罪先後經判決確定如附表所示，爰聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
