【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年1
月11日確定判決（98年度上更（一）字第277號），聲請回復原
狀併提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於收受本院98年度上更
    （一）字第277號判決後，因被告母親徐三妹因憂心被告，
    於不知法定代理人之意義及不知法律程序，將上訴狀姓名名
    稱欄、具狀人、撰狀人均誤載為被告母親徐三妹，且未告知
    被告，俟被告收到駁回裁定後，立即具狀聲請撤銷其裁定並
    補行提起上訴云云。
二、經查：
（一）按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
      撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命
      令之期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀；
      因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應
      以書狀向原審法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消
      滅時期，應於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行
      期間內應為之訴訟行為。刑事訴訟法第67條第1項、第68
      條分別定有明文。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因
      過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣
      由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自誤
      ，即不能謂非過失（最高法院21年抗字第169 號判例意旨
      參照）。次按訴訟當事人此項非因過失遲誤上述訴訟權行
      使，得聲請回復原狀之期間，性質上固仍屬如不於非因過
      失而遲誤之原因消滅後5日內行使，即生喪失訴訟權利之
      行使之法定期間，不容任意延展或縮短（最高法院82年度
      台抗字第70號裁判意旨參照）。亦即當事人非因過失聲請
      回復原狀之5日期間，亦為法定不變期間，當事人須於原
      因消滅後5日內，聲請回復原狀，如逾5日始為聲請，則違
      反法定期間，與聲請回復原狀之法定程式不符。
（二）查本件聲請人於民國98年12月18日由同居人即聲請人之姐
      鍾寶玲收受本院98年度上更（一）字第277號判決，有本
      院送達證書可稽（見98年度上更（一）字第277號卷第101
      頁），是依法本院98年度上更（一）字第277號判決業已
      合法送達聲請人。又上訴期間為10日，則本件聲請人至遲
      應於判決發生送達效力後10日上訴期間，加計2日在途期
      間，應於98年12月30日以前由上訴權人依法提起上訴。惟
      查，本件具上訴權之人於上開上訴期間內（即自98年12月
      19日至98年12月30日止）均無提出聲明上訴，僅由無上訴
      權人即聲請人母親徐三妹提出上訴，要與法定上訴程序不
      合，自不生上訴效力。聲請人雖於收受本院駁回徐三妹上
      訴之裁定後立即提出回復原狀之聲請，惟聲請人於狀內僅
      說明聲請人母親徐三妹不懂法律，並補行提起上訴云云，
      關於本件聲請人非因過失而遲誤上訴期間之原因及補行提
      起上訴之上訴理由均未置一詞，係揆諸上開之規定及說明
      ，於法難謂聲請人有何非因過失遲誤上訴期間，是聲請人
      本件回復原狀之聲請及上訴之聲明，均於法不合，均應予
      駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1項、第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
