【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（聲請案號：99年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪1罪、共同妨害自由罪2罪、共同恐嚇取財罪2
罪，經臺灣桃園地方法院及本院分別以97年度訴字第257號、98
年度上訴字第694號判決，分別判處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月拾伍日；有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月；有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；並經本院定應執行刑為有期徒
刑壹年捌月。其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯恐嚇罪1罪、共同妨害自由罪2罪
    、共同恐嚇取財罪2罪，屬最重本刑為5年以下有期徒刑，且
    受宣告之刑未逾有期徒刑6個月，惟並無諭知易科罰金之標
    準，爰依法聲請裁定易科罰金折算標準等語。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官會議
    釋字第662號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開解釋意
    旨，仍得易科罰金，且98年12月30日公布並施行之現行刑法
    第41條第8項業已修正同此見解。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯恐嚇罪1罪、共同妨害自由罪2罪、共同恐嚇取
    財罪2罪等5罪，經臺灣桃園地方法院及本院分別以97年度訴
    字第257號、98年度上訴字第694號分別判處有期徒刑3月，
    減為有期徒刑1月15日；有期徒刑8月，減為有期徒刑4月；
    有期徒刑8月，減為有期徒刑4月；有期徒刑1年，減為有期
    徒刑6月；有期徒刑1年，減為有期徒刑6月；並定應執行刑
    為有期徒刑1年8月確定在案，有該刑事判決書在卷可稽。而
    本件受刑人所犯上開各罪，均係為最重本刑5年以下有期徒
    刑之罪，分別受6個月以下有期徒刑之宣告刑，參照上開司
    法院大法官會議釋字第662號解釋，受刑人之犯罪行為，依
    新舊法，均得為易科罰金，適用新法並無較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，自應適用修正前刑
    法第41條第1項之規定，即本件均應合於易科罰金之要件，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
