【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請調降保釋金額
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度上更(二)字
第四五四號），聲請酌減保證金停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家境清寒，母親年事已
    高，患有氣喘，多年無法工作，一人居住在嘉義鄉下，僅靠
    妻子一人帶著二個幼兒在桃園電子公司上班來支撐開銷，因
    而新台幣（以下同）三十萬元保釋金對聲請人來說確實是一
    筆甚鉅的數目，以致於至今仍無法湊足。又聲請人至今已羈
    押三年多，未和子女見面，心中甚為想念，家中幼兒因去年
    車禍被撞斷腿植入鐵支，經長時間復健之後，將於今年四月
    間開刀取出，屆時聲請人擔心因妻子上班，幼兒將無人可照
    顧，懇請鈞院降低保釋金，讓聲請人得以盡人夫、人子、人
    父之責任云云。
二、經查：本院前已裁定准許聲請人以三十萬元交保，惟聲請人
    覓保無著。今本院參酌聲請人所涉犯共同販賣第一級毒品罪
    犯罪情節重大，且居於主謀地位，仍認本案之交保金額以三
    十萬元為當，聲請人執前詞請求降低保證金或改為責付、限
    制住居，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
