【裁判字號】    98,上重訴,69
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
指定辯護人  扶助律師許朝昇律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年貳月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年11月4日執行羈押，至民國99年2月3日
    ，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且為保日後執行之順遂，並參
    酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年2月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
