【裁判字號】    98,聲再,467
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第467號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院98年度上更(一)字第30
9 號，中華民國98年8 月27日第二審確定判決（臺灣桃園地方法
院97年度訴字第49號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年
度偵字第13372 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出最高法院
    98年度台上字6936號判決影本乙件，未據提出原判決即本院
    98年度上更(一)字第309 號之繕本，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
