【裁判字號】    99,抗,103
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第103號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件聲請具保停止羈押，對於臺灣臺北地方法院
中華民國98年12月31日之裁定（98年度聲字第3427號），提出抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：聲請人因妨害自由（強制罪，前經檢察官
    起訴涉嫌搶奪案件）案件，前經原審認犯罪嫌疑重大，且具
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押必要，於民國98年12月4日執行羈押；嗣抗
    告人聲請具保停止羈押，經核符合規定，爰准抗告人於提出
    新臺幣（下同）30萬元之保證金或保證書後，停止羈押，及
    限制住居在臺北市○○區○○路22巷9號16樓之1，並命抗告
    人應於每日下午七時向臺北市政府警察局文山第二分局興隆
    派出所報到等語。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯之罪，業經原審法院以98年度訴
    字第2052號判決判處有期徒刑7月，足認抗告人所犯並非重
    罪，故原裁定命應提出30萬元之保證金，顯然過高。況原裁
    定命抗告人限制住居，每日須至派出所報到等，已可達約束
    抗告人之手段，則原裁定再定上揭高額之保證金，顯有不合
    及違反必要性與比例原則云云。
三、按具保停止羈押，係於受羈押之被告仍有羈押之原因，但無
    繼續羈押之必要時，命其提出保證書或繳納相當之保證金，
    以代替羈押處分，而停止羈押之執行。故所指定之保證金額
    是否相當，應由事實審法院斟酌案內一切情節，自由衡定，
    必足以取代原有羈押處分，發揮防止被告逃亡與湮滅、偽造
    、變造證據，以保全其到場，並避免因證據遭隱匿、破壞，
    阻礙國家刑罰權行使之功能。要非以所犯罪名之輕重、受羈
    押被告之經濟負擔能力，為決定保證金額多寡之標準（最高
    法院98年度台抗字第706號裁判意旨參照）。經查，原裁定
    業就卷證資料予以審酌後，認抗告人應提交上開具保之金額
    ，始足以保全將來審判及執行程序之進行。此乃原審採證認
    事職權及關於保證金數額酌定職權之合法行使，既無事證足
    認其有悖於比例或平等原則等情事。抗告意旨就原審裁量職
    權之行使，徒憑己見，任意指摘為違法，恣意曲解上開規定
    所指羈押必要性之意涵，其抗告顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    28   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
