【裁判字號】    99,勞抗,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞抗字第1號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人宜興管理顧問股份有限公司間確認僱傭關
係不存在等事件，對於中華民國98年12月15日臺灣臺北地方法院
98年度勞訴字第12號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。第1 項之核定，得為抗告，民事訴訟法第
    77條之1第1、2、4項分別定有明文。另訴訟程序進行中所為
    之裁定，除別有規定外，不得抗告，亦為同法第483 條所明
    定。是關於訴訟標的價額之核定得為抗告，但法院以核定之
    訴訟標的價額計算裁判費並命當事人繳納之裁定，則屬訴訟
    進行中所為之裁定，並無得抗告之明文，自屬不得抗告。
二、查本件抗告人不服民國98年11月18日原法院98年度勞訴字第
    12號判決，提起上訴，未據繳納上訴裁判費，經原法院於同
    年12月15日裁定命其繳納第二審裁判費新臺幣2萬6,002元。
    抗告人不服，提起抗告，抗告意旨略以：前開判決以伊無確
    認利益駁回伊所提確認之訴，是本案訴訟費用應待判決確定
    是否有訴訟利益後再行繳納云云。核屬對原法院命其補繳裁
    判費之裁定提起抗告，依前開說明，自在不得提起抗告之列
    。抗告人之抗告，難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
