【裁判字號】    99,台上,520
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第九三三號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第四０五
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：其因被害人李佩穗對
其叫罵，始跟隨被害人，欲與其理論，並無強盜之意圖。且其係
臨時起意，始拿走被害人財物，並無持刀脅迫或出言恐嚇，被害
人係因主觀上之畏懼，不敢抵抗，其所為難認構成強盜罪云云。
惟查：本件原判決綜合上訴人之部分自白、證人陳登科、李佩穗
之證詞，卷附勘驗筆錄、贓物認領保管單及現場照片暨扣案菜刀
等全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人有其
事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處上訴人攜帶兇器強盜罪
刑（累犯，處有期徒刑八年五月）之判決，駁回其於第二審之上
訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人所辯：「當天晚上遇到被害人，我想要搭訕被害
人，就跟蹤她騎進巷子裡面。只是要與被害人玩，並沒有要傷害
她的意思。我帶菜刀是要採芒果用的。當天我有拿菜刀出來，但
是馬上放回去，我看到被害人機車腳踏墊有皮包，才臨時起意拿
走等語認非可採，詳予說明論述。就形式上觀察，原判決要無採
證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。
且按強盜罪所謂之「至使不能抗拒」，祇須其強暴、脅迫等行為
在客觀上足以壓抑被害人之抗拒為已足；至被害人能否抗拒，實
際上有無抗拒，與強盜罪之成立，不生影響。原判決以上訴人於
深夜凌晨，在無人之暗巷，對單身女子之被害人出示菜刀，被害
人驟遇強梁，孤立無援，無力反抗，任由上訴人取走被害人放置
於機車腳踏板上之皮包。此種脅迫手段，在客觀上已足壓抑被害
人之意思自由，而達不能抗拒之程度等情，核無不合。上訴意旨
猶謂其無持刀脅迫或出言恐嚇，被害人係因主觀上之畏懼，不敢
抵抗，難認構成強盜罪云云，砌詞爭辯，尚非適法之第三審上訴
理由。上訴意旨，未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞謂非強盜云云，再為事實
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
