【裁判字號】    99,台抗,75
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    貪污等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第七五號
抗  告  人  甲○○原名廖明保.
上列抗告人因貪污等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月二十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年
度聲減字第二六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名廖明保）因犯原裁定附表編號
一所示利用職務上機會詐取財物罪，經判處有期徒刑八年六月，
褫奪公權六年；又犯編號二所示侵占公有財物罪，經判處有期徒
刑五年二月，褫奪公權五年；又犯編號三所示利用職務上機會詐
取財物罪，經判處有期徒刑五年，褫奪公權四年，先後確定在案
。其中原裁定附表編號二、三所示之罪，犯罪時間係在民國九十
六年四月二十四日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
第六條、第十四條所定之減刑條件，又上開數罪係裁判確定前所
犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，就原裁定附表編號二
所示之刑減為有期徒刑二年七月，褫奪公權二年六月；編號三所
示之刑減為有期徒刑二年六月，褫奪公權二年，並與編號一所示
不應減刑之罪之宣告刑定其應執行之刑為有期徒刑十二年，褫奪
公權六年。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其所犯上開三罪係連
續犯，屬裁判上一罪，其中部分犯行既已自首，效力及於全部，
應就全部之罪予以減刑等語，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
