【裁判字號】    99,台上,584
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五八四號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十二月十八日第二審判決（九十五年度
上訴字第二０七０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
三年度偵續字第一四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造私文書及偽造有價證券部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○係告訴人乙○
○之弟媳，乙○○為執業牙醫師，經營建成牙醫診所，並自民國
八十二年起委任其母親施趙寬處理診所之銀行存提款事務。惟
施趙寬因年紀大、身體狀況欠佳，乃再委託被告處理上開銀行
提款業務，詎被告竟基於概括之犯意，連續有下列之犯罪行為：
(1)於八十二年三月三日，偽造乙○○於亞太商業銀行儲蓄部所開
設之活期儲蓄存款帳戶（下稱亞太商銀活儲帳戶）之活期儲蓄存
款取款憑條，盜領新台幣（下同）六十萬元，並偽填匯款申請書
，將款項匯入被告於交通銀行台中分行之帳戶（下稱交銀帳戶）
內；(2)於八十七年十二月十六日，偽造乙○○於亞太商銀活儲帳
戶之存摺類取款支出憑條（下稱取款支出憑條），盜領三十萬元
，並匯入蔣吉萱於台灣銀行台中分行之帳戶內；(3)於八十九年二
月一日，偽造乙○○於亞太商銀活儲帳戶之取款支出憑條，盜領
十萬元，並偽填匯款申請書，將款項匯入蔣施玉妹（蔣吉萱之妻
，原冠夫姓，下稱施玉妹）於華僑銀行台中分行之帳戶內；(4)於
八十九年六月十五日，偽造乙○○在亞太商業銀行儲蓄部之支票
存款帳戶（下稱亞太商銀支存帳戶）而領取之票號ＡＢ0000
000號、面額十五萬元之支票一張，並存入被告於三信商業銀
行文心分行之帳戶內；(5)於八十九年十月十八日，偽造乙○○於
亞太商銀支存帳戶而領取之票號ＡＢ0000000、ＡＢ00
00000號，面額各為十五萬元之支票各一張，交付陳志誠存
入烏日郵局帳號0000000號帳戶內兌領，以處理被告私人
互助會債務。嗣經乙○○核算帳戶內金額後，始得知上情。因認
被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌
及同法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌云云。經審理結
果，仍認不能證明被告犯罪，因而維持第一審諭知無罪之判決，
駁回檢察官此部分之第二審上訴，已詳加說明其所為證據取捨及
認應為無罪之心證理由，俱有卷內各證據資料可稽。從形式上觀
察，原判決要無足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官第三
審上訴意旨略稱：(一)、有關前述(1)之六十萬元部分：(1)、上開六
十萬元若係乙○○委託被告買賣股票之用，乙○○理當自行匯款
，豈有任由被告自乙○○帳戶提款之理？乙○○於原審即否認授
權，並稱僅有一筆六十五萬元係供購買股票之用。原審未依職權
調查，逕認係乙○○同意下所為，有調查未盡及判決不備理由及
理由矛盾之違法。且縱認乙○○曾有其他授權，亦不能以該一次
授權之事實，推認其後盜領亦在授權之範圍內。(2)、被告於受託
買賣股票後，是否已與乙○○結算或匯還乙○○，原判決亦有質
疑；台灣高等法院台中分院九十三年度上字第一二三號民事判決
（下稱另案民事判決或民事事件）更認被告所辯本件六十萬元係
乙○○委託供購買股票之用云云，為不可採。乃原判決卻又認定
：匯入被告上開帳戶之四筆款項，均作為股票買賣之用。自有違
背採證法則、判決不備理由及理由矛盾之違法。(二)、前述(2)三十
萬元部分，施趙寬於另案民事事件及本案第一審均否認施玉妹
向其借款。乙○○亦證述被告持向其票貼之施玉妹之支票，與本
件之三十萬元無關。另案民事判決更已肯認該三十萬元係本件被
告所盜領，並認施玉妹於該案所證，與本件被告所述不符，不足
採信等語。施玉妹於第一審翻異前詞另為有利被告之證述，顯係
民事判決敗訴後，為附合被告之詞。原判決竟混淆不辨，認此三
十萬元，係被告持施玉妹之支票向乙○○票貼，顯有採證不當、
不備理由及理由矛盾之違法。(三)、前述(3)十萬元部分，施趙寬
就此項事實，於另案民事事件及本件第一審均否認施玉妹曾向其
借款十萬元。因此，取款憑條及匯款申請書縱係銀行行員葉仁政
之筆跡，亦係被告利用不知情之葉仁政代寫。且依乙○○於第一
審提出之九十五年五月二十五日書狀之附件，亦顯示被告另於八
十九年二月一日利用不知情之葉仁政填寫乙○○名義之五十萬元
取款支出憑條，原判決此部分認定亦違背採證法則，且有不備理
由及理由矛盾之違法。(四)、前述(4)、(5)，即面額均十五萬元之支
票三紙部分，被告此部分之辯解，均經乙○○及施趙寬否認在
卷。且被告所辯上開支票簽發之時間及原因，均與翁文鴻所證之
內容不符；而陳志誠於第一審之證述，則前後不一，矛盾百出，
顯係附和被告之詞；另案民事事件於傳喚施趙寬、陳志誠後，
更已於判決理由駁斥被告於該案之主張。原審竟捨可信性高之翁
文鴻之證詞及另案民事判決之認定，而採信陳志誠附和之詞，以
及年紀老邁，與被告及乙○○均有親戚關係之施趙寬於第一審
歧異之陳述，為被告有利之認定，實已違背採證法則，且有判決
理由不備之違法等語。
惟按：(一)、事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則及論理法則
，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決認被告應
為無罪之諭知，已對公訴人援引為認定被告涉犯偽造文書、偽造
有價證券罪嫌之證據，逐一說明、論述。略以：(1)、於八十二年
三月三日提領並匯款六十萬元部分：被告所有之交銀帳戶，係證
券戶活期存款。該帳戶，除於八十二年三月三日存入本件之六十
萬元外，同年月一、二、三日，另有五十萬元、六十五萬元及三
百萬元等三筆款項匯入。五十萬元部分，係自乙○○之台中市第
八信用合作社儲蓄部帳戶提款後轉匯；六十五萬元部分，則經乙
○○證述係其所匯，供買賣股票之用；三百萬元，係自乙○○之
上開信用合作社帳戶提款後轉匯；此有相關存摺、銀行之覆函、
匯款申請書可按。而被告之交銀帳戶，於上開四筆款項匯入後，
自八十二年三月三日起至八十三年一月五日止，均供作股票買賣
交割之股款，並無其他提款紀錄，亦有存摺可稽。乙○○先否認
有前述五十萬元及三百萬元之匯款，迨第一審提示相關匯款申請
書後，始改稱：係應其弟弟施昱祥（即被告之夫）調現供經營古
董店資金之要求，始要其弟弟施誠一匯款五十萬元；另請其母親
施趙寬匯款三百萬元；施昱祥係為逃漏稅，始使用被告之帳戶
，已於借款二至三個月後，拿現金歸還云云。然施昱祥於八十三
年二月十七日死亡；被告之上開帳戶自四筆款項匯入後，至施昱
祥亡故前，匯入金額均專供股款使用，別無任何提款紀錄。足見
乙○○所述調現原因云云，無可採信。被告之本件提款，應已得
乙○○之同意。至於被告其後是否與乙○○結算、還款，核係是
否違背委託任務問題，無關偽造文書。(2)、於八十七年十二月十
六日提領並匯款三十萬元部分：乙○○於第一審自承：八十九年
間，被告曾拿施玉妹簽發之面額三十萬元支票到診所向其貼現，
其同意票貼，嗣將該張支票存入其亞太商銀活儲帳戶；施玉妹亦
證稱：其與被告係高中同學，一直有往來，八十七年透過被告借
錢各等語。而施玉妹於華僑銀行民權分行之支存帳戶，其中票號
0000000000號、面額三十二萬一千六百元之支票，於
八十九（應為八十八之誤）年三月十五日提示後，於八十九（八
）年三月十六日於乙○○於亞太商銀之上開帳戶中兌現，亦有相
關銀行之開戶明細查詢、支存往來明細、存提款明細可按。且稽
諸乙○○之亞太商銀活儲帳戶，並無於八十九年間有三十多萬元
支票於該帳戶兌現之記錄，反而僅在八十七年十二月十六日提款
三十萬元存入蔣吉萱帳戶，嗣於八十八年三月十五日有施玉妹所
開立面額三十二萬一千六百元之支票提示的紀錄。足見乙○○確
同意被告持施玉妹之支票票貼，其時間在八十七年十二月十六日
。乙○○既同意本件票貼，則被告填寫取款支出憑條，領取三十
萬元，並填寫匯款申請書將之匯入蔣吉萱之帳戶，即係獲乙○○
之授權所為。至於施玉妹、施趙寬就該三十萬元借款所述不一
，不影響被告持支票票貼之事實。乙○○所述係以診所留存之現
金支付票貼款乙節，不足採信。(3)、於八十九年二月一日提領並
匯款十萬元部分：乙○○證稱：有把亞太商銀帳戶之支票交給施
趙寬處理，除此之外沒交給其他親屬；施趙寬有告稱都是她
一個人去銀行領款等語。而依八十九年間任職於亞太商銀之行員
葉仁政之證述、施趙寬之戶政資料，以及取款支出憑條之記載
內容及方式（葉仁政係經辦，其上之日期、金額均係機器打印，
僅帳號部分係手寫，「對方科目」記載十萬元直接轉帳至施玉妹
之上開帳戶）等證據資料，可知八十九年二月一日之匯款申請書
，係葉仁政代施趙寬書寫；取款支出憑條上之帳號亦為葉仁政
所代寫，均非被告所填載。至於施玉妹及施趙寬就借款有關事
項之證述有所出入，與被告是否偽造並行使偽造私文書行為無關
。(4)、面額各為十五萬元之支票三紙之簽發、使用部分：、施
趙寬於第一審證稱：其有請被告開立十二張支票，每張面額十
五萬元，作為給付翁文鴻醫師薪水之用，但後來翁文鴻將十二張
支票全部退還，其就將支票放著，沒有去領取，也沒有撕掉等語
。此與被告所辯相符。施趙寬與乙○○係母女，所為陳述應可
採信。且另案民事事件，於九十三年九月二十三日實施保全證據
聲請時，法院於施趙寬房間鐵櫃底層抽屜找出面額均為十五萬
元，發票日為八十九年九月十五日起至九十年三月十五日止，每
月十五日期之支票七紙。參照本件三紙支票之發票日為八十九年
六月十五日、同年七月十五日及八月十五日，以及翁文鴻支援診
所時間為八十九年四月間起之事實，可知乙○○原欲以每月十五
萬元之薪資聘請翁文鴻擔任診所醫師，而開立八十九年四月至九
十年三月之每月十五日之支票計十二張，但最後僅達成以每月六
萬元支援之約定。因此，本件三紙支票之發票日及面額，與翁文
鴻所述其取自乙○○薪水支票之時間及面額，雖有不合；且面額
十五萬元之支票是否已交付翁文鴻，均不影響本件支票係乙○○
交由施趙寬管理使用，而被告係在施趙寬指示下開立之事實
之認定。、本件糾紛緣起於乙○○父親施昭淵於九十一年九月
十二日死亡後，乙○○於服喪期間對被告查帳，此經乙○○證述
明確。若本件三紙支票或前述之十二紙支票確係被告所偽造，被
告何以不及時使用？、依乙○○表弟陳志誠之證述，可知八十
九年十月間，上開十二紙支票，係由施趙寬保管；其中八十九
年七月十五日及同年八月十五日支票，係施趙寬交付予陳志誠
。故施趙寬其後翻異前詞，表示未請被告簽發該支票及拿其中
之二紙予陳志誠，無可採信。陳志誠對於其所參加上訴人召集之
互助會，究採內標或外標，前後所述雖不一致，亦不影響於陳志
誠因參加互助會而收受施趙寬交付上開二張支票之事實認定。
並就另案民事判決所認定與前述(一)至(四)各項認定不符部分，說明
何以不受該民事判決認定拘束之理由。原審綜合全案卷證，認檢
察官之舉證，尚未達通常一般人均不致有所懷疑而得確信為真實
之程度，仍有合理懷疑存在而認應維持第一審判決所為被告無罪
之諭知，俱已於判決內逐一詳加敘明其理由。此乃事實審法院採
證、認事職權之適法行使，核其論斷並無違背客觀存在之經驗法
則與論理法則，自不容上訴意旨任意指為違法。(二)、刑事訴訟法
所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係
，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制
，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，若所證明之事
項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性，原審未為無益之調查，即
無違法可言。有關被告持施玉妹支票票貼之時間，原判決已說明
何以係八十七年十二月十六日，而非乙○○所指八十九年間之理
由。檢察官循乙○○之請求上訴再事爭執，指摘原審未依職權調
查云云，已難認係合法之上訴理由。且被告於八十九年間若曾持
施玉妹之其他支票向乙○○票貼，何以未見該支票兌付之紀錄？
況被告所持施玉妹簽發之八十七年十二月十六日之支票，面額為
三十二萬一千六百元，提示時間為八十八年三月十五日。而乙○
○所述被告票貼借款金額為三十萬元；施玉妹則稱：本件之利息
忘了，當時向人借錢利息為一萬元一個月一百八十元等語（見第
一審卷一第一九頁）。可知被告持前開支票向乙○○借款三十萬
元，應屬合理。原判決此部分之認定，並無不合常理情形，亦無
再為無益調查之必要。其次，乙○○於第一審提出之八十九年二
月一日之取款支出憑條，認該筆五十萬元之提款（見第一審卷二
第四五、四七頁），與本件八十九年二月一日十萬元之取款支出
憑條，可以相互印證，推認均係被告利用不知情之葉仁政所為云
云。然原判決已明確說明八十九年二月一日之匯款申請書係葉仁
政代施趙寬書寫，同日之十萬元取款支出憑條中手寫帳號部分
，亦係葉仁政代筆之依據及憑以認定之理由。原判決就前述五十
萬元之取款支出憑條，雖未一併說明，因於判決之結果不生影響
，自無判決理由矛盾或不備之情形。其餘上訴意旨無非就原審採
證認事職權之適法行使，及原判決已說明之事項，再事爭辯，或
就同一證據資料為相異之評價，亦難認已符合首揭法定第三審上
訴之要件。依上說明，檢察官之上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
二、詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。被告被訴涉犯刑法
第三百三十九條第一項詐欺取財罪名部分，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第四款之案件，既經原審維持第一審之無罪判決，已
告確定，不得再上訴於第三審法院，檢察官猶行提起，顯非法之
所許，同應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
