【裁判字號】    99,台上,567
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五六七號
上訴人  甲○○
                
              
              
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
二八九五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二六五九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人否
認犯罪，辯稱：僅無償提供海洛因與綽號阿忠之人，不知阿忠是
否為林忠村等語，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。
並逐一敘明證人林忠村偵查中之證言何以有證據能力，上訴人於
第一審供述「查獲前一個禮拜，在桃園市○○路廣明橋下請人吃
一次（毒品海洛因），量約可分三次注射針筒施用」，何以與林
忠村供述購買時、地、數量及行動電話中之簡訊內容相符，暨認
定上訴人有營利之意圖之理由等之心證理由。因而撤銷第一審判
決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）罪刑（量處有期
徒刑十七年）。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情
形存在。上訴意旨略稱：原判決認定上訴人販賣毒品之犯行，除
扣案證物及證人之供述外，並無其他客觀事實得以嚴格證明犯罪
；證人林忠村之供述並無補強證據擔保其供述之真實性；又非滯
留國外或所在不明，其供述無傳聞證據例外之適用；且未傳訊林
忠村剝奪上訴人之詰問權；本件員警並未在上訴人與不明人士交
易時加以逮捕，彼等證言自不足為上訴人不利之判斷云云。惟查
：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院
自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得
指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決認定上訴人基
於營利之意圖，販售第一級毒品海洛因予林忠村，得款新台幣一
千元等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判
斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則
，自屬事實審採證、認事之適法職權行使，尚難漫指為違法。原
判決認定上訴人販賣第一級毒品海洛因，並非單以扣案之證物及
證人林忠村之證言為據，上訴意旨指稱無補強證據云云，顯非依
據卷內資料執為指摘。至於本件警員游萬鎮等於接獲檢舉，於埋
伏監視時，發現上訴人與不詳姓名之人接洽，判斷係毒品交易，
原審雖採游萬鎮之證言作為林忠村有關上訴人販賣毒品證言之補
強證據；然既未當場查獲上訴人販賣毒品與第三人，原判決亦未
認定上訴人有其他販賣毒品之行為，除去該部分之證言，不影響
原判決之本旨，不得據為第三審上訴之合法理由。此外，上訴意
旨就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，核與得為第
三審上訴理由之法定要件不相適合。應認其上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
