【裁判字號】    99,台抗,79
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償債務聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  徐正坤律師
上列再抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間請求清償
債務事件聲請補充判決，對於中華民國九十八年五月二十七日台
灣高等法院裁定（九十八年度抗字第七九六號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依
職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明文
。是當事人聲請補充判決，以法院對於訴訟標的之一部或訴訟費
用裁判有脫漏者為限。本件再抗告人對於台灣台北地方法院（下
稱台北地院）九十五年度訴字第一一三三二號判決聲請補充判決
，無非以：相對人未對飛霖通運倉儲股份有限公司為周轉金放款
，且偽造徵信報核表及支票，使伊受有借款保證人之損害，自得
依消費者保護法第七條及公平交易法第二十四條與民法第一百八
十五條等規定，請求相對人賠償新台幣二千六百八十萬元及三倍
懲罰性賠償金。上開判決顯有脫漏云云，為其依據。惟本件係相
對人依消費借貸及連帶保證之法律關係請求清償債務，台北地院
就相對人所為之請求及訴訟費用之判決並無脫漏之情形。又再抗
告人雖曾就相對人之請求提出抗辯，然並未提起反訴，台北地院
自無須就其抗辯於判決主文中表示；且再抗告人所為聲請僅係其
對於同法院判決不服之理由，而非該判決之訴訟標的或訴訟費用
有所脫漏，無補充判決之問題。台北地院裁定駁回其聲請，原法
院予以維持，裁定駁回其抗告，於法並無不合。再抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，難謂有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
