【裁判字號】    99,台抗,80
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第八○號
再 抗告 人  法務部行政執行署台南行政執行處
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請管收事件，對於中華民國
九十八年十二月四日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度抗
字第二四四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
查再抗告人之法定代理人乙○○具有律師資格，有其提出之律師
證書影本足憑，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用第
四百六十六條之一第一項但書規定，其對於原裁定再為抗告，自
無庸委任律師為其訴訟代理人，合先敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當
之情形在內。本件再抗告人向台灣台南地方法院（下稱台南地院
）以納稅義務人財團法人台灣省台南市私立建業高級中學（下稱
建業高中）逾期未繳回積欠之私校獎助金、特別獎助金，因於民
國九十八年十月八日對其負責人即相對人聲請管收，台南地院以
裁定准許再抗告人之聲請，相對人不服，提起抗告。原法院以：
建業高中董事會於九十四年間改選第十五屆董事，嗣後推選訴外
人陳重光擔任董事長，報經教育部准予核備在案，又建業高中因
校務運作困難，並發生諸多違失事件，亦經教育部以九十五年部
授教中字第○九五○五一○七七一號函予以解散。相對人自九十
四年間起既未擔任建業高中之董事長，再抗告人聲請管收相對人
，已無所據等詞，因而裁定將台南地院上開准予管收相對人之裁
定廢棄，經核並無適用法規顯有錯誤情形。再抗告論旨雖謂：相
對人辭去建業高中之董事，未辦理變更登記，自不得以其辭任董
事而免除責任；且原法院自行審酌相對人已非建業高中負責人資
料，而為裁定，適用法規顯有錯誤云云。惟查再抗告人所陳理由
，仍屬認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，
尤無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人提起
再抗告，聲明廢棄原裁定，尚非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依行政執行法第十七條第九項
、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
