【裁判字號】    99,台抗,73
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反政府採購法聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反政府採購法案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十八年十二月十八日駁回聲請回復原狀之裁定（九十
八年度聲字第一二０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反政府採購法案件，向原法院聲
請減刑，經原法院裁定駁回後，抗告人不服，提起抗告，惟因其
抗告已逾法定期間，復經原法院及本院先後裁定駁回確定在案。
抗告人聲請回復原狀，但未於書狀內釋明非因過失遲誤期間之原
因及其消滅時期，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於
法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
