【裁判字號】    99,台上,582
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林振堆律師（法律扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第
四一五六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵
字第二六一三、二六二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○有如原判決事實欄所載之施用毒
品犯罪前科，明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一
款所公告之第一級毒品，依法不得販賣，竟分別基於營利之意圖
，以所使用之0000000000號行動電話與張明仁所使用之00000000
00號行動電話、葉永康所使用之0000000000號行動電話、吳東達
所使用之00-00000000 號室內電話聯繫，而於原判決附表所示時
間、地點，以附表所示價格，多次販賣第一級毒品海洛因予張明
仁、葉永康、吳東達等人等情，因而維持第一審論處上訴人如原
判決附表編號一至五所示之刑，並定其應執行之刑為有期徒刑二
十八年及相關沒收之判決，固非無見。
惟查第二審法院之審判，除有特別規定外，依刑事訴訟法第三百
六十四條既準用第一審審判之規定，則同法第二百七十一條至第
二百九十八條所定之程序，均有適用，自應踐行實質之調查證據
程序，以落實直接言詞審理主義，不能僅以訊問被告為已足，尤
不能無正當理由剝奪被告對於不利證據之反詰問權。本件上訴人
自第二審上訴書狀迄至原審準備程序與審判程序，一再表明請求
傳訊證人張明仁、葉永康、吳東達三人行交互詰問，乃原審竟未
予置理，審判期日踐行之程序，僅以訊問被告即付諸辯論，揆之
前開說明，審判程序難謂合法。上訴意旨指摘原判決不當，非無
理由，自有應撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
