【裁判字號】    99,台上,538
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
一四四八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵
字第七二七、一二六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與朱永佳（業經判處罪刑
確定）基於共同竊取國有林業用地上一株價值新台幣二十四萬一
千元月橘（俗稱七里香）之犯意聯絡，先推由朱永佳持圓鍬、鋸
子各一把下手挖掘（尚在原地），繼由朱永佳僱用山永生、李仁
男（均經判處罪刑確定）共同竊取該株月橘並搬離現場，放置工
寮，再由朱永佳通知上訴人，上訴人旋僱用陳弘斌（亦經判處罪
刑確定）駕駛小貨車同赴該工寮取得該株月橘，未幾即於擬運交
姓名不詳買受人途中，經警據報人贓俱獲等情，因予撤銷第一審
判決，改判論處上訴人結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓
物，使用車輛罪刑，已敘明認定事實之證據及得心證之理由。對
於上訴人否認犯罪，辯稱：伊未主使朱永佳盜挖月橘，而係受朱
永佳僱用前往載運物品，事先亦不知係搬運盜贓月橘等語，原判
決認為不足採信，亦依查證所得詳加指駁說明，所為論敘並無違
背經驗法則或論理法則情事。按採證認事本屬事實審法院之職權
，證人供述是否真實可信，事實審法院得依證據法則，本於自由
心證予以斟酌，作合理之比較，定其取捨，判決內若已論敘其何
以作此判斷之心證理由，且所為取捨判斷不違背經驗法則或論理
法則，即不生判決違背法令之問題。上訴意旨僅摘取原判決論述
之片斷及業經原判決敘明不予採信之證人朱永佳警詢陳述，謂原
判決採證認事有違經驗法則、論理法則及有判決理由不備、矛盾
之違法，殊非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
