【裁判字號】    99,台抗,72
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第七二號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十八年十二月三日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第一一五
○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文；此項規定，於再抗告
同有適用，觀乎同法第四百十五條第二項之規定自明。本件再抗
告人甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，屬刑事
訴訟法第三百七十六條第四款所列不得上訴於第三審法院之案件
，其不服第一審法院所為駁回上訴之裁定，提起抗告，既經原裁
定予以駁回，即屬不得再抗告；乃再抗告人猶提起再抗告，為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
