【裁判字號】    99,台聲,142
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    交付支票上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一四二號
聲  請  人  昌宙實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台灣中小企業銀行股份有限公司新營分行間請求
交付支票事件，對於中華民國九十八年十一月三日台灣高等法院
台南分院第二審更審判決（九十八年度重上更(一)字第七號），提
起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任律師黃厚誠為聲請人之訴訟代理人。
其他聲請駁回。
駁回部分之聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經台灣台南地方法院（下稱台南地院）以九十五年
度救字第二八號、九十六年度救字第五三號裁定准予訴訟救助，
其依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其第三審訴訟代
理人，核無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第四百六十六條之
二第一項，裁定如主文第一項所示。次按准予訴訟救助，於上訴
亦有效力，同法第一百十一條定有明文。本件聲請人經第一審台
南地院裁定准予訴訟救助，依上開規定，該訴訟救助之效力及於
上訴審，是其自得暫免繳納上訴第三審之訴訟費用。聲請人提起
第三審上訴時，再向本院聲請訴訟救助，即無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
