【裁判字號】    99,台聲,150
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    國家賠償再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一五○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償再審事
件，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，又前訴訟程序准予訴訟救助之裁定，於
再審之訴，非有效力，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條、第一百十一條之規定自明。所謂無資力係指窘於
生活，且缺乏經濟上信用者而言。本件聲請人就其與相對人台灣
宜蘭地方法院間請求國家賠償再審事件，聲請訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人，無非以：聲請人生活困難，目前實無資力再
支出訴訟費用，本件訴訟證據確實，非再審被告所能否認，聲請
人必有勝訴之望云云，為其論據，並提出財政部台灣省北區國稅
局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
，及其他訴訟案件暨前訴訟程序准其訴訟救助之裁定為證，然本
案既係因聲請人主張其於民國七十八年間向債務人即其兄弟楊宏
茂承攬興建工程，有高達新台幣（下同）一千七百多萬元之工程
款債權未獲清償，因聲明參與分配未果，而於九十六年間訴請相
對人賠償三千餘萬元本息。顯見聲請人原為有相當雄厚資力之工
程承攬人，卻未提出證據以釋明其現為缺乏經濟上之信用者，則
依首開說明，其聲請即屬不應准許。不因其於前訴訟程序曾受訴
訟救助，而得謂於本件再審程序亦有效力。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
