【裁判字號】    99,台聲,147
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一四七號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
上列聲請人因與甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十八
年九月二十四日本院裁定（九十八年度台抗字第七三九號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲
請人對於本院九十八年度台抗字第七三九號確定裁定聲請再審，
經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
定裁判不服之理由，對於本院上開確定裁定究有如何合於法定再
審原因之情事，則未據明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
