【裁判字號】    99,台上,531
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十一月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
一０二一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵
字第四四六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○為向被害人林靜
慧催討新台幣五萬元借款，而共同挾持被害人至各地，俟被害人
聯絡其母林潘罔代為籌款，上訴人等獲悉林潘罔報警，始將被害
人放行等情，因予撤銷第一審關於甲○○有罪判決，維持第一審
判決關於乙○○部分，論處上訴人等共同犯剝奪他人行動自由罪
刑，駁回乙○○在第二審之上訴，已敘明認定事實之證據及得心
證之理由。對於上訴人等否認犯罪，以被害人所為均係出於自願
云云為辯，並舉證人李宗哲、張竹根、高凱旋為證，原判決認為
均不足採信，亦逐一指駁，並說明上訴人等所提在某卡拉OK店之
錄音光碟，經第一審送請法務部調查局檢驗結果：「因其錄音品
質不佳，多人對話、聲音吵雜，待鑑定對象（即被害人）之聲音
音量微弱、音質不清晰，不符聲紋鑑定條件，故無法作聲紋比對
鑑定」，有該局聲紋鑑定報告書在卷可稽，自無從資為有利上訴
人等之認定。就此以觀，原判決並無理由不備或矛盾等違背法令
情事。上訴意旨對於原審採證認事職權之適法行使及原判決理由
業已敘明不予採信之證人李宗哲、張竹根、高凱旋陳述及上開錄
音鑑定結果，但憑己見，自為不同之評價，據以指摘原判決有理
由不備、認定事實與卷內證據矛盾之違法，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
