【裁判字號】    99,台上,512
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月二十五日第二審判決（九十八年
度上訴字第二一一一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第一一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳，復就上訴人否認
犯罪所持之辯解為不足採，暨其他對案情重要之事項，補充記載
其理由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴
人駕駛小貨車行經南投縣埔里鎮○○路○段與北環路口時，因有
合理之可疑跡象，為執勤員警攔停盤查，於出示證件表明身分後
，發現該車駕駛座腳踏板上有疑似海洛因之白色粉末一包，經詢
問上訴人，上訴人亦坦承係海洛因，員警遂以其係持有第一級毒
品之現行犯，逕行逮捕並逕行搜索其小貨車，扣押毒品。所為盤
查、逮捕、搜索及扣押，均符合法定程序。又因上訴人持有疑似
海洛因之白色粉末，且坦承該物係海洛因，員警自有相當理由懷
疑上訴人施用海洛因，因而採取其尿液送驗，亦無不法。原判決
除引用第一審判決所為之論敘外，已併加補充說明。上訴意旨仍
執陳詞，謂上訴人並非現行犯，警方係以強暴、脅迫方式施壓，
再以不當手段強迫採尿，其因此取得之證據並無證據能力。至查
獲之海洛因，係員警先行唆使他人丟進其車內，或搜索時予以掉
包，惡意栽贓云云，對於原判決已明白論斷之事項，漫事爭辯，
任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
