【裁判字號】    99,台上,534
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第
四三五一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵
字第五九三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，以新台幣（以
下同）一萬四千元販入一大包愷他命（總毛重約三十三點七八公
克），原欲販售劉民傑之友人，以賺取價差，嗣經取消交易，上
訴人除以部分供自己施用外，其餘部分擬以每０點六公克五百元
價格販售不特定人，於與傅港琨、單雨涵投宿「千賓商務套房」
並自行以所攜電子磅秤及所購分裝袋分裝時，經警臨檢當場查獲
等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品
罪刑（處有期徒刑三年）。上訴意旨無視上訴人迭於警詢及偵審
中自白上開犯罪事實，並經證人劉民傑、傅港琨、單雨涵證實，
且有當場查扣之物品及內政部警政署刑事警察局鑑定書為憑，猶
謂上訴人並無營利之意圖，指摘原判決採證認事有違經驗法則、
論理法則云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上
駁回上訴，上訴人請求從輕量刑，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
