【裁判字號】    99,台上,507
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年十一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二五
二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第二
八三０、三００一、三０七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決事實欄記載上訴人明知施榮榮之住處係現供人居住使用之鐵
皮屋頂木構房屋，臥室內擺置木質床組家具多為易燃物，倘引火
燃燒，勢必延燒整間住宅，仍基於放火燒燬該住宅之犯意，將高
濃度蒸餾酒潑灑於臥室內之彈簧床上及棉被等處，持打火機點火
引燃等情，與理由內關於上訴人具有放火燒燬上開住宅故意之論
敘（見原判決第四頁第六行至第二十九行），並無齟齬，自無上
訴意旨所稱判決所載理由矛盾之違法情事。又證人施榮榮、張惠
玲就上訴人在上開臥室內潑灑蒸餾酒所為之陳述，雖較簡略，但
無礙於原判決綜合全卷證據資料所為之事實認定。上訴意旨擷取
片段卷證資料，謂證人施榮榮、張惠玲係稱上訴人將疑似酒精之
不明燃劑，潑灑房間內的「二張床舖」，而非「廣泛潑灑於臥室
內分置東南側及西北側之二組彈簧床床面及其上之床單、棉被、
衣物……」云云，持己見任意指摘原判決違法，亦非適法之第三
審上訴理由。上訴意旨其餘所稱上訴人僅以酒類潑灑於臥室內之
床舖上，雖不慎波及其他物品，但無燒燬現供人使用住宅之故意
等各節，徒為單純事實上之爭執，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
