【裁判字號】    99,台上,180
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第一八０號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳曉祺律師
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十八年二月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴及於原
審追加之訴，無非以：上訴人於民國七十四年二月八日以總價新
台幣九十四萬零八百三十一元，購買訴外人陳勝和所有但登記在
兩造被繼承人陳碧名下之坐落台北縣新莊鎮○○段頭前小段（下
稱頭前小段）二四０－二四、二五七地號（八十七年間分割為二
五七、二五七－二二、二五七－二三地號等三筆，重劃後合併編
為台北縣新莊市○○段「下稱中原段」一六地號）等二筆土地應
有部分四十二分之一，惟因上訴人無自耕農身分仍登記在陳碧名
下。八十一年一月十四日陳碧將頭前小段二四０－二四地號土地
應有部分六分之一（包括陳勝和應有部分在內）出賣予上訴人之
配偶吳秀金，乃以中原段一六地號土地中之三０．一九坪補償上
訴人，連同上訴人向陳勝和買受之應有部分四十二分之一，上訴
人取得該土地面積共五七．三五坪，折算應有部分為一一四一０
三分之五七三五。而為確認上訴人此項權利，陳碧雖於八十七年
六月二十二日與上訴人、被上訴人丙○○、乙○○簽訂不動產預
定買賣契約書及與兩造簽立切結書，但實係隱藏借名登記之法律
關係，俟上訴人取得自耕農身分或法令變更或都市計劃變更為非
農地後，再請求陳碧移轉所有權登記。陳碧已於八十九年七月十
六日死亡，登記在其名下之中原段一六地號土地應有部分六分之
一，因繼承而歸兩造公同共有等情，固據上訴人提出協議書、土
地買賣合約書、不動產預定買賣契約書、切結書、繼承系統表、
戶籍謄本、土地登記謄本、原審九十年度上字第四七一號判決，
並舉證人陳賀基、陳勝茂為證，且有遺產分割協議書、登記清冊
、建物登記謄本、協議書、印鑑證明及台北縣新莊地政事務所（
下稱新莊地政所）函附之土地登記簿可稽，惟依新莊地政所九十
七年九月二日北縣莊地登字第０九七００一五０三三號函示「在
公同共有關係未終止前，縱經全體公同共有人會同辦理，部分公
同共有人仍不得處分其潛在應有部分」之意見，上訴人於兩造就
中原段一六地號土地之公同共有關係尚未終止前，先位聲明請求
被上訴人將該土地應有部分一一四一０三分之五七三五移轉登記
予上訴人，不應准許。又陳碧所遺之財產除中原段一六地號應有
部分六分之一外，尚有坐落台北縣蘆洲市○○段三六一、五三一
、五三二、五三三、五三四地號土地及頭前小段二五七－一八地
號土地，而於協議分割遺產成立或判決分割遺產確定前，各繼承
人並無法確定可分得之遺產為何，是上訴人以兩造因繼承所生之
公同共有關係終止為停止條件，對於被上訴人應有部分若干尚不
明確之中原段一六地號土地，於原審追加備位聲明請求被上訴人
各將該土地應有部分一一四一０三分之一一四七移轉登記予上訴
人，亦難准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查上訴人主張其向訴外人陳勝和購買其分別共有，但借名登記
在兩造被繼承人陳碧名下之坐落頭前小段二四０－二四、二五七
地號（重測後為中原段一六地號）等二筆土地應有部分四十二分
之一，嗣陳碧將坐落頭前小段二四０－二四地號土地應有部分包
括陳勝和四十二分之一在內之六分之一出賣予上訴人之配偶吳秀
金，因以中原段一六地號土地中之三０．一九坪補償上訴人，連
同上訴人向陳勝和買受該土地之應有部分四十二分之一，面積共
五七．三五坪，折算應有部分為一一四一０三分之五七三五，借
名登記在陳碧名下。陳碧業已死亡，上開借名登記關係即告終止
，其繼承人自有將前開借名登記在陳碧名下之土地所有權應有部
分移轉登記予上訴人之義務，因而本於借名登記及繼承之法律關
係，先位聲明請求被上訴人將中原段一六地號土地應有部分一一
四一０三分之五七三五移轉登記予上訴人，乃在請求被上訴人履
行陳碧對上訴人所負之義務，此與被上訴人處分其公同共有潛在
應有部分，尚屬有間。原審竟以上訴人之先位聲明，係就被上訴
人公同共有潛在應有部分為請求，而駁回上訴人此部分之上訴，
顯有未當。而上訴人之先位聲明既應廢棄，則以先位聲明有理由
為解除條件所追加之備位聲明，亦難維持。上訴論旨，指摘原判
決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
