【裁判字號】    99,台抗,76
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還占有物聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七六號
抗  告  人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因與台北縣政府間請求返還占有物事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年十一月三十日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第四五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之
規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。法院調查當事人是否
無資力支出訴訟費用，專就當事人提出之證據為之，如當事人並
未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。查抗
告人於系爭契約訂立後，已陸續收取停車費，而於系爭契約有效
期間究竟有何經營虧損？其停止營業、積欠營業稅及工人薪資之
原因為何？均未提出證據加以釋明，自難相信其已無資力及缺乏
經濟信用。至於抗告人提出之停業期滿催辦通知單，僅能證明已
停業；另法務部行政執行署執行命令及勞工保險局函，亦僅足以
證明有積欠營業稅及勞工薪資暨就已遭扣押之金額不得對台北縣
政府收取或為其他處分之事實，是依抗告人提出之證據，均無從
釋明其確無資力支出第二審裁判費用之主張為真實，則其聲請訴
訟救助，自屬不應准許。原裁定認抗告人未提出證據釋明其無資
力，而駁回其訴訟救助之聲請，核無違誤。抗告論旨指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
