【裁判字號】    99,台上,205
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第二○五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            余政勳律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  邱新福律師
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十八年九月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上
字第二六七號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊於民國九十一年六月十九日與上訴人約定
各出資百分之五十，共同經營大陸地區廣東省東莞市（下稱東莞
市）鉅丰鞋業有限公司（下稱鉅丰公司）及樂派運動用品有限公
司（下稱樂派公司），由上訴人擔任董事長，伊擔任總經理，上
訴人之配偶彭金蓮，及彭金蓮之妹彭金秀擔任會計等職務。上開
二公司成立時，上訴人即以申請各項文件、執照、專利或向政府
部門辦理相關經營事項，需伊於該等申請文件上簽名為由，要求
伊在空白紙張右下角處簽名備用（下稱空白簽字單）。伊不疑有
他，簽署數紙空白簽字單交予備用。嗣於九十三年七月二十三日
，因公司帳目不清，股東要求暫停出貨進行查帳，詎上訴人竟夥
同彭金秀將公司相關資料攜走，伊乃於同年八月十四日以鉅丰公
司股東會、股東兼法定代表人鍾義瑞名義，在東莞日報刊登公告
，聲明上開遭上訴人及彭金秀攜走之印章及空白簽字單等資料作
廢。未料，上訴人竟在空白簽字單上套印相關文字，偽造伊出具
之借據（下稱系爭借據）；進而持向臺灣彰化地方法院（下稱
彰化地院）聲請核發支付命令，經伊聲明異議，因上訴人未繳裁
判費而遭裁定駁回。上訴人又以同一手法再套印另紙內容相同之
偽造借據（下稱系爭借據），持向大陸東莞市中級人民法院（
下稱東莞中級法院）起訴請求伊返還系爭借款本息。伊未曾向上
訴人借貸，亦未自上訴人處取得系爭借款，上訴人竟持系爭借據
、，先後主張伊曾於八十九年十二月至九十年六月期間向其
借款，自有受確認判決之法律上利益，爰求為確認系爭借款本息
之債權債務關係不存在之判決。
上訴人則以：被上訴人於東莞市因投資所需，於八十九年十二月
至九十年六月間，向伊借款多次，累計金額達新台幣（下同）一
千五百萬元。故被上訴人於九十三年二月二十六日書立借據，承
諾於西元二○○四年十二月三十一日前歸還本金及利息。嗣經催
討均置之不理，因而向東莞中級法院提起訴訟，並獲勝訴判決在
案。被上訴人雖否認上開借據之真正，然公司如需辦理申請事項
，僅需由公司登記之負責人用印及簽字即可，且政府各部門申辦
文件及表格均有一定格式，縱需總經理之簽名，亦需於制式文件
表格上為之，實無由被上訴人於空白簽字單上簽名。況上開借據
，確係被上訴人於西元二○○四年二月下旬，稱願就系爭借款書
立借據，並將其擬妥繕印且已簽名之系爭借據傳真予伊確認內
容，伊即影印乙份保存，並覆電同意該借據內容，且請被上訴人
待伊返回東莞市時再交付借據正本。嗣伊返回後，被上訴人即依
約將以特殊紫色筆汁簽名之系爭借據正本交付伊。伊見系爭借
據正本已由被上訴人親筆簽名，乃將原傳真系爭借據撕毀丟
棄，並將系爭借據正本保存於儀征市之公司保險櫃內。而伊於
東莞中級法院訴訟時，則係以系爭借據正本為證。是被上訴人
以伊在臺灣及大陸訴訟所提出借據有異，而質疑系爭借款債權之
真正，自乏所據。再被上訴人前曾以該借據係偽造為由，向台灣
彰化地方法院檢察署提出告訴，經不起訴處分確定。是被上訴人
訴請確認系爭借款本息債權不存在，自無理由等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
上訴人主張兩造間有系爭借款債權存在，惟為被上訴人所否認，
則應由上訴人就兩造間確有系爭借款之合意及交付系爭借款之事
實，負舉證之責。上訴人固提出上開借據為憑，然上訴人就系爭
借款，曾先後於彰化地院聲請核發支付命令，及於大陸地區提起
返還借款之訴，其所執系爭借據、所載之內容雖係相同，而
該等借據上借款人「乙○○」之簽名，亦均係被上訴人親簽，惟
經肉眼比對，上開二紙借據上借款人「乙○○」之簽名筆跡顯不
相同。是系爭借據、，係不同之二紙借據。借據乃表彰借款
債權債務關係之證明，影響債權人與債務人之利害關係甚深，衡
諸一般常情，債務人應無自行製發並交付二紙不同借據，陷自身
於不利之理。參酌上開二紙借據之內容除被上訴人之簽名外，其
餘均係印刷繕打而成，且於九十三年八月十四日東莞日報上，亦
曾刊登以鉅丰公司股東會、股東兼法定代表人鍾義瑞名義聲明將
包括「空白簽字單」等資料作廢之啟事。故被上訴人上開主張，
尚非無存在之可能。另上訴人復無法就其主張上開借據係被上訴
人所製作並交付上訴人收執之事實，舉證以實其說，尚難僅憑借
據上之簽名，即認係被上訴人製作交付。又證人即上訴人配偶彭
金蓮之妹彭金秀先後在偵審中之證詞，對於包括交付借款之次數
、交付之時、地及過程，借款之性質及金額等，均有出入，且部
分內容係聽聞而來，亦不能執為證據。又被上訴人對鉅丰公司之
出資，合計二千九百九十八萬八千五百元，均已全數入帳；另對
鉅丰公司之其他付款金額，亦有二千二百二十七萬零七百四十五
元，足見被上訴人之資金調度尚無困難。況上訴人曾於九十三年
三月一日向被上訴人配偶江春蜜借款一千四百二十八萬元，並以
鉅丰公司為保證人，有上訴人簽立之借據乙紙為證。參酌該紙借
據之簽立與系爭借據，僅相距四日，二者金額大致相當，則以被
上訴人與江春蜜為夫妻，上訴人竟未要求以該款項抵償系爭借款
債務或逕向被上訴人要求償還，反而另簽發借據向江春蜜借款，
亦有違常情。另被上訴人於九十年七月六日，尚曾簽發面額港幣
一百萬元之支票，借予上訴人所經營之公司，亦可知被上訴人斯
時尚非無任何資金可資運用。此外，上訴人復未就交付借款之事
實，舉證以實其說，自難遽採。則被上訴人請求確認兩造間系爭
借款本息債權債務關係不存在，自有理由，應予准許等詞，為其
判斷之基礎。
查系爭借據、之借款人「乙○○」簽名，原審既認均係被上
訴人所親簽，則當先推定該借據之真正，被上訴人主張係上訴人
持伊先前所簽署之空白簽字單，在其上套印有關借貸之文字等情
，依舉證責任分配法則，當應由被上訴人就上開套印事實之存在
，負舉證責任，原審認上訴人未就系爭借據之真正負舉證責任，
於法未合。原審又以被上訴人苟有先後簽署二紙內容相同之系爭
借據及，當自陷自己於不利，有違常情為由，而不採上訴人
之主張，惟查債務人就同一借貸債務，先後書立二紙內容相同之
借據，因係證明同一債權債務關係，是否會自陷自己於不利，而
與常理有背，不能執為貸與人之有利證據，非無再行研求餘地。
且被上訴人所持之東莞日報，有關鉅丰公司股東會、股東兼法定
代表人鍾義瑞聲明，將包括「空白簽字單」等資料作廢之啟事，
既非上訴人所登載，當不能遽為被上訴人所稱被套印說詞之證據
方法，併此指明。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
