【裁判字號】    99,台上,514
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五一四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第五八五二號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二四一
八一、二四三八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝及甲○
○、乙○○、丙○○、丁○○結夥三人以上攜帶兇器強盜部分均
撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分：
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○非法持有可發射子彈具
有殺傷力之槍枝及其與乙○○、丙○○、丁○○結夥三人以上攜
帶兇器強盜部分之科刑判決，改判分別依想像競合犯關係，從一
重論處甲○○犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪累
犯，上訴人等四人犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪（甲○○、丁
○○為累犯）各罪刑，固非無見。
惟按未經參與審理之法官參與判決者，其判決當然違背法令，刑
事訴訟法第三百七十九條第十三款定有明文。本件原審參與審理
之法官為徐昌錦、周政達、陳健順，有原審民國九十八年八月十
二日審判程序筆錄附卷可稽（見原審卷第二○四至二一一頁）。
然參與判決之法官為吳鴻章、周政達、徐昌錦，有原審判決正
本附卷可憑（見原審卷第二二八頁背面）。法官吳鴻章未參與審
理參與判決，依首揭說明，其判決當然違背法令。上訴意旨雖
未執為指摘，然為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於上
開部分有撤銷發回之原因。
二、駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人等非法由自
動付款設備取財部分，原審皆係依刑法第三百三十九條之二第一
項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依
首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
等猶提起上訴，顯為法所不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
