【裁判字號】    99,台上,574
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十一月二十五日第二審判決（九十八年
度上訴字第一００九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第二０五六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑證人夏浩雲、王信雄、林聖評之證述，
，卷附自願性同意搜索切結書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告、高雄市立凱旋醫院
濫用藥物尿液檢驗報告、電話通聯紀錄，暨扣案第二級毒品甲基
安非他命、行動電話、電子磅砰、夾鍊袋等證據資料，認上訴人
甲○○（所犯轉讓禁藥罪部分，業經第一審判刑確定）有其事實
欄所載之販賣第二級毒品犯行，且敘明上訴人否認犯行，及證人
林春徑所為之證述，係屬迴護上訴人之詞，均不足採信，亦依調
查所得證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，
而維持第一審論處販賣第二級毒品（累犯）罪刑（量處有期徒刑
）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述所憑之證據及其
認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨
略稱：證人王信雄（上訴狀誤繕為夏浩雲）前後陳述不一，難採
為證據，對於證人夏浩雲、王信雄之證述，於有罪、無罪中做不
同之認定，有違證據法則及理由矛盾之違失云云。惟查：犯罪事
實之認定，證據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判
斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違
法，而據為上訴第三審之理由。又證人之證言縱令先後未盡相符
，但事實審法院本於審理時所得之心證，就其證言一部分認為確
實可信予以採取，原非證據法則所不許。是證人供述之證言前後
縱有差異，事實審法院依憑其前後之供述，斟酌其他證據，本於
經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，
自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證
據上理由矛盾之違法。有關王信雄帶同夏浩雲以新台幣二千元在
原判決所指時間、地點向上訴人購買甲基安非他命一包，王信雄
於警詢、偵查中所述去飯店為歸還向上訴人借款云云，如何不足
為有利上訴人認定等節，原判決已詳為逐一剖析，並綜合證人夏
浩雲、林聖評之證述、搜索同意書、檢驗報告、電話通聯紀錄，
暨扣案毒品、工具、行動電話等證據資料，參互斟酌判斷，並於
原判決理由詳敘其得心證之理由，所為論斷，並無違法情形存在
。又原判決對於上訴人被訴販賣第二級毒品無罪部分，係以上訴
人既否認犯罪，除證人夏浩雲有瑕疵之證述外，並無其他補強證
據，而為上訴人無罪之諭知，與有罪判決部分證據取捨之論斷，
並無違證據法則。此外，上訴意旨，就原審依職權採證認事之適
法行使，或就原判決已說明事項，專憑己見，泛指為違法，或與
判決本旨無關之枝節問題為事實之爭辯，俱非適法之第三審上訴
理由。應認上訴人之上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
