【裁判字號】    99,台抗,71
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第七一號
抗  告  人  甲  ○
選任辯護人  許文彬律師
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年十二月二十二日駁回解除限制出境聲請之裁定（
九十八年度聲字第九七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○因涉嫌偽造文書等罪，經第一審法院判
處有期徒刑四年六月，併科罰金新台幣一千二百萬元在案（九十
六年度金重訴字第二號），犯嫌重大，雖抗告人於審理過程中均
出庭應訊，但其常年居留大陸，入出境頻繁，有匿居海外之虞；
而台灣醫療完善，抗告人患病可在國內治療，並無至大陸就醫之
必要，自有限制出境以擔保該案件之審判或執行，因認其聲請為
無理由，予以駁回。固非無見。第查，法官曾參與前審之裁判者
，應自行迴避，不得執行職務，刑事訴訟法第十七條第八款定有
明文，其目的在於避免下級審法院參與裁判之法官，復於上級審
法院就同一案件參與裁判，以保障當事人之審級利益及維護審判
之公平。而對於受命法官所為限制出境之處分有不服者，受處分
人固得依同法第四百十六條第一項規定，聲請所屬法院審理該案
合議庭以外之另一合議庭撤銷或變更之（司法院釋字第六三九號
解釋參照），惟受處分人嗣以限制出境之原因消滅或已無限制之
必要為由，向上級法院聲請解除者，仍不失為對原限制出境處分
之救濟程序。是作成限制出境處分之法官，於受處分人就同一處
分聲請上級法院解除限制出境案件，宜依同法第十七條第八款規
定，自行迴避，以維裁判之公允。本件原審參與裁定之法官陳欽
賢，於台灣台南地方法院任職期間，曾對抗告人為限制出境之處
分，有該院民國九十六年六月二十八日南院雅刑荒九十三金重訴
二字第○九六○○二七八六五號函在卷可稽，則陳欽賢法官於本
件抗告人聲請解除限制出境案件，似應依刑事訴訟法第十七條第
八款規定，自行迴避，乃其未依上開規定自行迴避，仍參與本件
原審裁定，揆諸前揭說明，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當
，為有理由，應予撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
