【裁判字號】    99,台上,571
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月九日第二審判決（九十八年度上訴字第二
六九０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第二二六五０、二七五０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之販賣第一級毒品犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理
由；對於上訴人辯稱未販毒（海洛因）予游騰祥，所收受之款項
，係游騰祥返還之借款云云，為不足採，亦依調查所得證據詳予
指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審關於上訴人部
分之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）罪刑
（量處有期徒刑）。上訴意旨略以：(一)、其於第一審之自白，乃
圖具保所致之機械性陳述，非出於自由意志；證人游騰祥關於究
向上訴人或綽號「阿西」者購毒之供述，前後不一，且於上訴人
遭羈押後，仍續聯繫「0000000000號」門號，其供述
非無瑕疵可指，原審未調查其他積極證據，遽以上訴人前揭自白
及游騰祥具瑕疵之證詞，認定其販毒，有證據調查未盡及理由欠
備之違法。(二)、上訴人前往查獲地點係向游騰祥收取債務，並以
0000000000號行動電話為聯繫，無販毒牟利情事，原
判決無何積極證據，率認「0000000000號」門號係上
訴人所有供販毒使用，併認其有牟利意圖，判決違法。(三)、本件
查獲及製作筆錄之員警非同一組人員，警詢筆錄之真實性存疑，
原審未為調查，亦未依上訴人之聲請傳喚林永隆等警員，釐清本
案搜索查扣證物之流程，復未說明不予調查之理由，同有證據調
查未盡之違法。(四)、原審未行使第二審法院覆審之職權，使上訴
人有防禦之機會，又未適用司法院釋字第五八二號解釋，於法不
符等語。惟查：(一)、犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判
斷，俱屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法
則，即不能指為違法。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接
證據為限，即綜合各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實
之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據
為上訴第三審之理由。本件原判決已詳細說明上訴人於第一審供
承有販毒（海洛因）予游騰祥，並收取款項等供（證）述具任意
性，證人游騰祥分別於偵、審之證詞與上訴人坦承犯行情節相符
，佐以卷附法務部調查局毒品鑑定書、相關電信公司覆函及戶籍
資料查詢結果，暨扣案毒品、現款等證據資料，參互勾稽判斷，
於理由內逐一論述剖明其採證認事之理由，且就摒棄上訴人其後
否認犯罪之各辯解，於理由內詳為論述指駁，並敘明本於調查所
得之心證，而為事實判斷之理由，所為論斷及說明，由形式上觀
察，核無採證違法，或與客觀存在之經驗與論理法則相違之情形
，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法；
未同時說明與判決本旨無關之證據如何不足採，乃取捨證據之當
然結果，尚非理由不備。原判決並未採納上訴人或證人游騰祥於
警詢之陳述，為論斷上訴人犯罪之基礎，未傳喚製作筆錄之警員
，無違法可言；原判決未認定上訴人係「0000000000
號」門號之所有人，理由欄併敘明該門號不予宣告沒收之理由稽
詳，無理由矛盾之違法；稽之卷證，證人游騰祥固證稱上訴人遭
逮獲後，仍續聯繫「0000000000號」行動電話，但並
未證明仍為上訴人接聽等旨（見第一審卷(二)第二六八頁），自不
足為上訴人有利之認定。(二)、所謂販賣毒品係指以營利為目的，
意圖販賣而有販入或賣出毒品之行為而言，其販入及賣出之行為
，不必二者兼備，有一即屬成立，亦不論是否果真獲得利益。原
判決已說明如何認定上訴人有販賣毒品營利之理由稽詳，符合論
理法則且不違背社會經驗之合理判斷，至實際獲利若干，無礙其
有本件販賣毒品犯行之認定，論以販賣毒品之罪，其法則之適用
，洵無違誤。(三)、本院為法律審，應以第二審判決所確認之事實
為基礎，據以判斷原審判決是否違背法令，故於第二審判決後，
不得主張新事實或提出新證據為其第三審之上訴理由。稽諸原審
筆錄之記載，審判長於審判期日已依上訴人及其辯護人之聲請傳
喚證人即警員莊瑞源作證（見原審卷第一二二、一二四頁、第一
四六頁背面、第一七四頁背面），上訴人及其辯護人就該證詞均
表示無意見，於原審辯論終結前，均未聲請傳喚上訴意旨(三)所載
林永隆等警員調查所載事項（同上卷第一四五頁以下、第一七四
頁以下各筆錄），審判長於審判期日調查證據完畢時，尚詢問「
尚有證據請求調查？」上訴人及其辯護人均答稱「無」（同上卷
第一七七頁）。上訴人於上訴本院時，始主張原審有該部分證據
調查未盡之違法，顯非依據卷內資料而為指摘；又原審於審判期
日確已由審判長逐一提示卷附各項證據並告以要旨，給予上訴人
及其辯護人充分辯駁證據證明力之機會，上訴人並就證人之證言
、卷附相關文書及扣案物證等證據表示意見，有該審判筆錄載明
可稽（見原審卷第一七四至一七九頁背面），上訴意旨漫指原審
有未盡覆審職權，妨礙上訴人防禦之違法，尚屬無據；又原判決
究有如何未依司法院釋字第五八二號解釋之違背法令之情形，上
訴理由無一語涉及，漫指原判決違法，非適法之第三審上訴理由
。此外，上訴意旨，就原審依職權採證認事之適法行使，或就原
判決已說明事項，專憑己見，泛指為違法，且為單純事實之爭執
，或與判決本旨無關之枝節問題為事實之爭辯，俱非適法之第三
審上訴理由。依前揭說明，應認其上訴不合法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
