【裁判字號】    99,台上,562
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十二月七日第二審判決（九十六年度上
訴字第一二六七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一九二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯
）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見（上訴人另施
用第二級毒品二罪部分，業據上訴人撤回第二審上訴確定）。
惟按：不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，
逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以
判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六
十七條，分別定有明文。本件上訴人不服第一審判決，於民國九
十六年十月二十三日提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內，即九十六年十一月十四日前補提上
訴理由，因其情形可以補正而未經第一審法院命其補正，原審乃
於九十六年十一月二十二日裁定命上訴人於裁定送達後五日內補
正，該裁定於九十六年十一月二十七日送達，有送達證書在卷可
稽，加計在途期間八日後，其補正期間應於九十六年十二月十日
始行屆滿，而上訴人於九十六年十二月三日已提出上訴理由狀，
補敘上訴理由（見原審卷第三一至三三頁），該上訴理由狀雖係
向第一審法院提出，依法仍發生補正之效力，原審未察，遽於補
正期間尚未屆滿之九十六年十二月七日，即以上訴人逾期未補正
為由，駁回其第二審上訴，自屬違誤。上訴意旨，指摘原判決不
當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
