【裁判字號】    99,台上,503
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月十日第二審判決（九十八年度上訴字第四０四一號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第七七六三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。按刑法處罰偽造文書罪之主旨，重在保護文書之
公共信用，如足以生損害於公眾或他人，即成立犯罪；所謂足以
生損害，衹須有發生損害之虞為已足，不以實際上受有損害為必
要。依原判決確認之事實，上訴人偽造「邱錦明」名義之不動產
買賣契約書，持交魏惠卿，藉以邀約魏惠卿共同出資購買邱錦明
之不動產等情，自足以生損害於邱錦明。上訴意旨漫稱本件不動
產買賣，邱錦明、魏惠卿均未受有損害，真正受害者係上訴人云
云，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。又謂魏惠卿係合夥
人，本應共同承擔虧損之風險，且同意有兩份契約書，何況上訴
人已與其達成和解，理應量處較輕之刑或諭知緩刑等各節，對於
原審採證認事及量刑職權之適法行使，憑己見爭辯，亦非適法之
第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
