【裁判字號】    99,台上,575
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第四五五六號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一三九九六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。本件上訴人甲○○因搶奪案件（二罪，
另所犯竊盜罪業經原審判刑確定），不服第一審判決，提起第二
審上訴。原判決以第一審於量刑時業已審酌上訴人智識程度不佳
，經濟困窘，審理時知所悔悟態度良好，及犯罪動機、手段、所
得財物價值等一切情狀，並未逾越職權，亦未違反比例原則，所
稱係受環境所迫等情狀，均非刑法第五十九條酌減之事由，原審
判決不予酌減已有所考量，且上訴人不符合自首要件，復經證人
即警員林冠宏到庭證述無訛，且有上訴人警詢筆錄可稽，因認上
訴人未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法有何違
法或不當之處，上訴未敘述具體理由，認其上訴違背法律上之程
式，依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條規定，駁回
上訴人之第二審上訴，已詳敘憑以論斷之理由，從形式上觀察，
並無違背法令之情形。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，有自首適用，犯罪
情狀可憫，應依刑法第五十九條減輕其刑為由，就原判決已說明
事項及量刑職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
