【裁判字號】    99,台上,485
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年十一月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第一五六七
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一四
八０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審論
處其犯攜帶兇器強盜（累犯）罪刑之判決，所提起之第二審上訴
，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。對於上訴人諉稱其
因長期失業，導致罹患憂鬱症及失眠，需靠安眠藥安定情緒，於
犯案前曾服用過量安眠藥並喝酒，致意識不清，第一審未予考量
減刑，其又未傷害被害人，犯後復已坦承犯行，態度真誠、自責
，實應減輕其刑，給予自新機會，使家庭免於破碎云云，並敘明
第一審判決已詳述其量刑所憑之依據且予從輕科刑，上訴人於犯
案前縱服用過量安眠藥又喝酒，亦屬因故意或過失自行招致，不
符合刑法第十九條減輕其刑規定，如何之非屬依據卷內資料或敘
述具體理由之指摘，而構成應予撤銷之事由，難認已符合刑事訴
訟法第三百六十一條第二項所定「上訴書狀應敘述具體理由」之
法定形式要件。上訴意旨對原審認其第二審上訴不合法律上程式
之論斷，究有何違背法令之情形，並未依據卷內資料，為具體之
指摘，仍執陳詞，以其因罹患憂鬱症而固定前往診所看病，案發
前係依照醫師之處方使用安眠藥，導致意識不清而飲酒，非故意
或過失自行招致辨識力減低之情形云云，係對原審已予說明之事
項，重為事實上之爭辯，自非依據卷內資料執為指摘之適法第三
審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
