【裁判字號】    99,台上,604
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月二十六日第二審更審判決（九十八年度上
更(一)字第四四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六
年度偵字第二六八００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)上訴人係與徐秀芬合資
購買甲基安非他命，藉以享受優惠價格之利益，並未以此營利。
而上訴人與徐秀芬之通話譯文，其中並無與購買相關之記載，原
判決未說明上訴人所為徐秀芬寄放款項合資購買甲基安非他命之
辯解如何不足採，即有理由不備之違法。(二)證人李雅玲於第一審
已表明其警詢及偵查筆錄均缺乏真實性，檢察官亦未證明李雅玲
之警詢筆錄具有較可信或特別可信之情況，原審採為判決之基礎
，自有適用法則不當之違誤。(三)上訴人聲請傳喚李雅玲，旨在撥
放錄音供李雅玲辨認，以釐清該錄音對話之對象，原審未為傳喚
，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。按事實
之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自
由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般
人日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內
論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資
為第三審上訴之適法理由。經查，原判決先依憑李雅玲於偵查中
經檢察官提示民國九十六年十月十九日之監聽譯文辨識後，坦承
係其向上訴人購買毒品之通聯內容，並說明李雅玲、徐秀芬在警
詢、偵查中之陳述，如何具有證據能力；繼依據徐秀芬、李雅玲
分別於警詢、偵查、第一審之證詞，及上訴人坦承門號0000
000000號行動電話為其使用、每次以新台幣八千元向綽號
「阿妹」之不詳姓名者販入甲基安非他命四．二公克等情，暨門
號0000000000號行動電話之通訊監察譯文、台灣檢驗
科技股份有限公司九十六年十一月二十日濫用藥物檢驗報告、扣
案甲基安非他命（九包）與門號0000000000號行動電
話（含 SIM卡）等證據，資以認定上訴人有原判決所記載之犯罪
事實，因而撤銷第一審關於上訴人販賣第二級毒品（九十六年九
月二十四日、同年十月十九日分別販賣予徐秀芬、李雅玲各一次
）部分之科刑判決，比較行為時與裁判時法律，改判仍論上訴人
以販賣第二級毒品之罪（二罪），各處有期徒刑七年四月，應執
行有期徒刑九年八月，併為相關從刑之諭知，已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人於原審
矢口否認有本件販賣第二級毒品之犯行，所辯：伊與徐秀芬合資
向他人購買甲基安非他命，比較便宜，並未賺錢，至李雅玲部分
，則係免費提供施用等語。如何皆非可採，並已依憑卷內資料，
逐一指駁。並敘明：徐秀芬於第一審及上訴審所稱與上訴人合資
購買毒品，李雅玲於第一審改稱並未向上訴人購買毒品，其綽號
「娃娃」之朋友借其電話使用，電話譯文與其無關各云云，均係
事後迴護之詞，委無足採；上訴人與其在原審之辯護人聲請傳喚
李雅玲，並無必要等旨綦詳。原判決所為論斷及說明，從形式上
觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨
(一)(二)置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞
爭辯，及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，恣意指
其為違法，自非適法之第三審上訴理由。又按刑事訴訟法所稱依
法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客
觀上顯有調查必要性之證據而言，必其證據與判斷待證事實之有
無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之
認定，若證明之事項已臻明瞭，未為無益之調查，並無違法之可
言。本件原審經綜合卷內證據資料，認定上訴人販賣甲基安非他
命予李雅玲，事證已臻明確，未再傳喚李雅玲，且已敘明如何無
再傳喚之必要，自無違法。上訴意旨(三)依其主觀見解，指摘原判
決有證據調查未盡之違法，殊非合法之第三審上訴理由。至其餘
上訴意旨所執各詞，或係就原審採證認事職權之適法行使及原判
決已說明事項，任意指摘為違法，或為單純事實之爭執，亦難謂
為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
