【裁判字號】    99,台上,203
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二○三號
上  訴  人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
共      同
訴訟代理人  王 文 聖律師
被 上訴 人  庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
共      同
訴訟代理人  洪 永 叡律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十八年
九月二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上
字第一八二號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使所論斷：被上訴人固曾委託訴外人許貴裕處
理系爭房地之點交事宜，但未曾委託或複委託蔡雅琪、黃樹昌、
徐子益、羅仟棋、林永璇等五人，並由蔡雅琪代表訂立租賃協議
書，向上訴人收取十年之租金新台幣二十萬元，系爭房地因拍賣
，由被上訴人取得全部所有權，被上訴人並未同意上訴人繼續使
用系爭房地，是以上訴人占用系爭房地，均屬無權占有。從而被
上訴人本於所有權，訴請上訴人各別遷讓系爭房屋、拆除地上物
返還占用之系爭土地部分範圍，洵屬正當等情，指摘其為不當，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
