【裁判字號】    99,台聲,143
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    請求給付保險金更正判決再抗告，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一四三號
聲  請  人  甲○○
即再抗告人
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司間請求給付保險金更
正判決事件，對於中華民國九十八年十月七日台灣高等法院台南
分院裁定（九十八年度抗字第二二一號），提起再抗告，聲請選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師黃俊仁為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經原
法院裁定准許，則其以無資力委任訴訟代理人為由，依訴訟救助
之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，自應准許，爰
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
