【裁判字號】    99,台上,515
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月二十五日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第二二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十七年度偵字第一五四四七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、原審公設辯護人主張上訴人甲
○○於偵查中之自白，係疲勞訊問所得，無證據能力，原判決未
說明是否足採，遽採上訴人於偵查中之自白為論罪基礎，自屬違
法。(二)、原判決採用對向共犯（購買毒品者）蔡鐵國於偵查中之
自白，作為上訴人自白之補強證據，亦非適法。(三)、原判決依憑
上訴人與陳元榮間行動電話通訊監察譯文，作為上訴人販賣第一
級毒品海洛因予陳元榮之論據。然該監察譯文未記載製作日期及
製作者所屬機關，且未經製作者簽名，原判決未予調查釐清該監
察譯文是否符合公文書之法定程式，逕引用為不利上訴人之依據
，尚屬理由不備云云。惟查原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒
品部分之科刑判決，改判分別論處上訴人犯如原判決附表一編號
一至十三所示販賣第一級毒品各罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信；卷附上訴人使用之0000000000號行動電話通訊監察譯文，如
何有證據能力；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。次查原判決係採用上訴人於
偵查及第一審之自白，作為上訴人犯罪證據之一。上訴意旨謂上
訴人偵查中自白係疲勞訊問所得，縱令屬實，然除去該項偵查中
自白，並不影響上訴人犯罪之認定，顯於判決無影響，不得執為
上訴第三審之適法理由。又證人蔡鐵國係向上訴人購買毒品之人
，其所為證言，並非共犯之自白，原判決以之作為上訴人自白之
補強證據，並不違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影
響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
