【裁判字號】    99,台附,5
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第五號
上  訴  人  乙○○
            甲○○原名何世兆.
            丙○○
            太山工業股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  乙○○  住同上
被 上訴 人  國泰世華銀行股份有限公司
                    設台北市○○路65號
兼上列一人
法定代理人  戊○○  住同上
被 上訴 人  丁○○  住台灣省台北縣新店市○○路29號4樓
                    居台灣省台北縣新店市○○○路129巷2弄
                    3號8樓
上列上訴人等因被上訴人丁○○違反銀行法案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年八月五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十八年度重附民字第二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件檢察官及被上訴人
丁○○不服原審法院所為之刑事第二審更審判決提起上訴，上訴
人等亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到
院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上
開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
