【裁判字號】    99,台抗,81
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十八年十一月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度再
字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對民事確定判決，提起再審之訴，應於三十日之不變期
間內為之；又該期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
算，民事訴訟法第五百條第一項、第二項規定甚明。本件抗告人
對於原法院九十四年度上字第五五二號確定判決，提起再審之訴
。原法院以：抗告人對上開確定判決提起第三審上訴，經原法院
裁定命其補正律師為訴訟代理人，嗣以其逾期未補正而裁定駁回
其第三審上訴。抗告人對該裁定提起抗告經本院於民國九十七年
六月五日，以九十七年度台抗字第三五六號裁定駁回其抗告確定
。是其再審之訴不變期間應自送達該裁定之翌日即九十七年六月
二十日起，算至同年七月二十三日（加計在途期間四日）即已屆
滿。則抗告人遲至九十八年五月十一日始提起本件再審之訴，顯
逾三十日之不變期間。抗告人復未就再審理由知悉在後之情形，
提出具體證據，其再審之訴自非合法，爰以裁定駁回抗告人再審
之訴，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定為不當，自難
謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
