【裁判字號】    99,台抗,86
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付合夥盈餘分配
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第八六號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  楊鈞國律師
上列再抗告人因與相對人正大聯合會計師事務所間請求給付合夥
盈餘分配事件，對於中華民國九十八年十一月十六日台灣高等法
院裁定（九十八年度抗字第一七七八號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民國九十八年一月二十一日修正
民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定自明。本件再抗告人就
原法院認相對人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十六
年度重訴字第九五九號裁定（下稱第九五九號裁定）之抗告為有
理由，而廢棄該裁定之裁定，再為抗告，雖以：兩造間合夥損益
分配之「前案」訴訟（原法院九十六年度重上更(二)字第一○二號
）為本件訴訟之先決問題，為避免發生裁判歧異及浪費司法資源
之不利益，應停止本件訴訟程序；又相對人所有財產前經第三人
正大電腦有限公司及正宗電腦有限公司聲請假扣押後，因該二公
司對相對人之本案（借款）債權顯係虛偽不實，伊已對之提起債
務人異議之訴，並獲勝訴判決，則伊併案聲請假扣押相對人之財
產，即無損害相對人利益之情事。原法院竟認無停止本件訴訟程
序之必要，因而廢棄第九五九號裁定，其適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。惟再抗告人所指前案訴訟是否為本件訴訟之前提？
於本件訴訟得否自行調查而為判斷？及相對人之財產已遭假扣押
，如再停止本件訴訟程序是否使相對人受到延滯訴訟之不利益？
等情，乃屬原法院依職權認定事實當否、及本其自由裁量權酌定
應否命停止訴訟程序之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。
依首揭說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
