【裁判字號】    99,台聲,140
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認之訴等再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一四０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求確認之訴等
事件，對於中華民國九十八年八月二十七日台灣高等法院裁定（
九十八年度抗字第九八號），提起再抗告，向本院聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。此項規定，於再抗告程序準用之。觀之
民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百九十
五條之一第二項規定自明。本件聲請人對於原法院九十八年度抗
字第九八號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊
為低收入戶，又無工作能力，並需照顧中風之母親，已窘於生活
而無資力云云。然查聲請人尚有薪資所得、存款，自難認其無資
力，所提出之低收入戶證明書及九十七年度綜合所得稅各類所得
資料清單、郵政存簿儲金簿等，均不足以釋明已無資力支出本件
再抗告應預納之裁判費新台幣一千元，其聲請訴訟救助，自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
