【裁判字號】    99,台上,612
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六一二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三四一０
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第二一
八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處被告甲○○共同
以強暴方法剝奪人之行動自由罪刑（處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月）；固非無見。
惟查：（一）原判決事實認定被告於民國八十六年間因與饒天成
共同在本票上偽造饒天成岳父之背書，向饒天成岳父索債，經判
處偽造文書罪確定入監服刑，被告出獄後，由其父秦清和告知，
饒天成在上開案件審理期間佯稱結識法院人員，只要花點錢，便
可解決官司云云，先後五次向秦清和詐騙共計新台幣（下同）一
百六十六萬元，被告乃懷恨在心。案發當天，被告與羅必恒、翁
廣台及李溪德（三人未經起訴，下稱羅必恒等）四人巧遇饒天成
，被告責問為何騙其父錢，並要求賠償損失，饒天成否認，二人
發生拉扯，被告乃出手毆打饒天成成傷，並與羅必恒等，將饒天
成強行拉進饒天成所駕駛之汽車副駕駛座內，由被告開車繞行市
區，行車期間經議價，被告同意饒天成賠償一百萬元，並要求立
即籌款，饒天成乃聯絡其友人曹君豪，約在曹君豪住處前見面，
嗣車抵達該處，被告要求曹君豪為饒天成擔任保證人被拒，饒天
成則趁隙下車向巡邏警員求助等情（原判決正本第一頁至第三頁
）；於理由欄貳、五係以饒天成有向秦清和詐騙上開款項為秦清
和於原審證述在卷，因認被告索債手段固有可議，但要求之財物
並未逾越秦清和受騙之金額，被告並無不法所有之意圖，檢察官
提起第二審上訴，認被告應負強盜罪責，為無理由，被告所為應
係犯妨害自由罪刑（原判決正本第九頁）。但依卷內資料，被告
於警詢係供稱：「其父告知大約被饒天成騙二、三十萬元」語，
於第一審提出之準備書狀則載饒天成向其父詐騙八十萬元（偵查
卷第五頁至第六頁，第一審卷第二十九頁至第三十頁），另饒天
成於警詢係供稱：「甲○○在偽造文書官司中，要其作偽證，其
不願意，致甲○○被判刑，乃要其賠償二百萬元，經討價還價言
明一百萬元」等語，證人曹君豪於警詢證稱：「秦說饒騙他爸爸
四、五百萬元，要他（指饒天成）還一百萬元，要我作保，我不
同意」等語（偵查卷第十五頁至第十六頁、第二十五頁）。依上
，被告固指稱饒天成以偽造文書案件需花錢而向秦清和詐騙款項
，其乃向饒天成索賠，但此為饒天成所否認，二人就被告向饒天
成索賠之原因供述不同，且被告就秦清和被詐騙之金額前後所述
不一，亦與秦清和、曹君豪所證不符，實情如何？原判決未就上
開不符，深入究明，並說明其取捨之意見，遽採信秦清和於原審
之證述，有判決理由不備之違法。（二）原判決事實認定被告與
羅必恒等強行將饒天成拉入其所駕駛之小客車副駕駛座內，並由
羅必恒等在後座看守，使饒天成無法自由下車離去，由被告開車
繞行市區與饒天成議價等情，於理由欄貳、五說明被告索債之手
段有可議之處，但無至饒天成不能抗拒之程度，究與強盜之構成
要件有間（原判決正本第九頁）。但被告強拉饒天成進入汽車副
駕駛座後，有無對饒天成實施達於不能抗拒之手段，關係法律之
適用，事實不明，本院無從為適法當否之判斷。綜上，檢察官指
摘原判決違法，為有理由，應認原判決有撤銷發回之原因。原判
決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    四    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
