【裁判字號】    99,台上,572
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十六年十二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第二四二一
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一０
二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○有於民國九十四年十月十
九日對乙○○向台灣彰化地方法院檢察署具狀提出偽造私文書之
告訴，九十三年五月三十一日、七月十一日兩次會議皆有參與，
但均中途退席，切結書上之簽名及指印為其親為之供稱，證人林
聖瑋、林益民、林有勇、張良榮之證言，卷附第一審九十五年度
訴字第六六八號審判筆錄、會議紀錄、切結書、錄影光碟片、勘
驗筆錄、派下員大會會議記錄等證據資料，認上訴人有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人否認犯
罪之所辯，認不足採信，證人張良榮於第一審之證述，何者可採
，何者不可採，均於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一
審之科刑判決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管
公務員誣告罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴意旨略稱：證人林聖瑋、林益民、林有勇均遭乙
○○恐嚇下出庭做證，渠等所言不實，難採為證據，簽領車馬費
名單上上訴人印文，係屬偽造，原審未命乙○○提出正本調查，
以釐清乙○○指訴真偽，有證據調查未盡之違法，派下員大會錄
影帶有無經過剪接，是否為真，難以判定，亦無從為證，乙○○
在派下員大會後，會議紀錄經送員林鎮公所備查不合格遭退件五
次，訴願及行政訴訟亦均遭駁回，會議紀錄顯屬偽造云云。惟查
：（一）犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實
審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，
即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決依林聖瑋、
林益民、林有勇之證言，與會議紀錄相符，並以上訴人所參與會
議決議內容散見於各該紀錄中，並非集中於前段提案，並無上訴
人所稱中途退席之情，認上訴人確有全程參與九十三年五月三十
一日臨時房長委員會議，會議作成相關結論，由林聖瑋紀錄後，
再委由會議主席林益民謄寫，上訴人並於該會議紀錄上簽名，並
於切結書上簽名、按指印之事實，上訴人顯已明知確有該份會議
紀錄及切結書，並非乙○○所偽造，竟具狀向檢察官誣指乙○○
偽造私文書，有如原判決所示誣告之犯行，已敘明其認定之依據
與理由，經核並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則，上訴人
漫事指為違法，自無可取。（二）原判決認九十三年七月十一日
之派下員大會，並未改為座談會，且乙○○確已當選上開祭祀公
業管理人，而由上訴人親自宣布，乙○○並無偽造私文書，上訴
人涉有誣告犯行，除經在場證人張良榮於第一審證述明確外，復
有卷附派下員大會會議紀錄可佐，且台灣彰化地方法院檢察署偵
查後，於九十五年三月二十八日對林隆源為處分不起訴，亦有該
署九十五年度偵字第二三０四號不起訴處分書在卷可憑，非單憑
以錄影光碟及勘驗筆錄為論罪之惟一證據，摒除該部分證據不用
，仍與判決結果不生影響，不得執為上訴之適法理由。（三）上
訴人於原審請求命乙○○提出九十三年六月一日車馬費簽收單，
以證明該簽收單亦為乙○○偽造，林隆源確有偽造文書之紀錄等
情。原審以本案待證事實為上開切結書是否為上訴人所親簽或乙
○○所偽造、上揭派下員大會會議是否改為座談會，乙○○有無
偽造該份會議紀錄等事實，核與上開車馬費簽收單真正與否無涉
，上訴人此部分聲請顯與待證事實無關，認無為無益調查之必要
，已於理由內予以說明，經核亦無不合。（四）乙○○於派下員
大會後，雖檢具祭祀公業相關會議資料向彰化縣員林鎮公所聲請
備查未准，復經訴願及行政訴訟程序均遭駁回，惟主管機關不予
備查係因祭祀公業未先辦理派下員變動公告備查，即逕行修改規
約並改選管理人，其程序上存有瑕疵，然非會議紀錄偽造不實所
致，原判決就此漏未說明，於判決顯無影響，尚不得據為第三審
上訴之理由。此外，上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
