【裁判字號】    99,台抗,77
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七七號
抗  告  人  甲○○  
            丙○○  
            丁○○  
            戊○○  
            乙○○  
上列抗告人因與己○○等間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十八年十一月十日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度再
字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，經本院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已
於民國九十八年十二月十一日、十四日送達，有卷附送達證書足
據。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
