【裁判字號】    99,台抗,82
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第八二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳恂如律師
上列再抗告人因與相對人乙○○○等間請求損害賠償事件，對於
中華民國九十八年十一月五日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一六六二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以
該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者，原告
得於訴狀送達後，追加他訴，民事訴訟法第二百五十五條第一項
第六款定有明文。所謂裁判應以其法律關係為據，係指該法律關
係之存否，足以影響本訴訟之裁判，而必須先解決者而言。本件
再抗告人就台灣台北地方法院駁回其追加訴訟之裁定提起抗告，
原法院裁定以：再抗告人係以相對人因故意或過失而聲請對其所
有之系爭不動產為假處分，致其於假處分期間受有自民國九十六
年十二月三十一日起至九十八年四月九日止未能收取租金之損害
為由，訴請相對人連帶賠償該損害。嗣於訴訟進行中，相對人以
其對再抗告人有新台幣六百五十萬元價金債權（下稱系爭價金債
權）為抵銷之抗辯。再抗告人雖即提起追加訴訟，請求確認系爭
價金債權不存在。惟兩訴間之原因事實並無共同性，且相對人已
撤回抵銷權之行使而不為抵銷之抗辯。則該抗辯之有無理由自不
足以影響本案之裁判，法院亦無再就該價金債權是否存在為審究
之必要。此外，相對人又已明示不同意再抗告人為訴之追加，可
見再抗告人之追加訴訟，為不合法等詞。因予維持第一審所為不
利於再抗告人之裁定，駁回再抗告人之抗告。揆諸首開說明，經
核於法洵無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
