【裁判字號】    99,台上,495
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月十三日第二審判決（九十八年度上
訴字第一八九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一九○四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人雖於檢警偵訊中供出其施用之毒品係向陳三郎購買而
來，但警方係於查獲陳三郎施用毒品案件，始破獲其販賣、轉讓
毒品等罪，並非因上訴人之供述而破獲者，有台灣台中地方法院
九十八年度訴字第二五三四號判決可稽，自難獲邀減刑寬典。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯已知錯悔改，供出毒品來
源，並參加「美沙冬療法」戒毒，工作正常，家人待養，應予減
輕其刑，以啟自新云云，對原審採證認事職權之行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
