【裁判字號】    99,台上,608
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第四
六二六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一五五四、一六０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
原判決說明：刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三
百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
而上訴者，須提出上訴書狀，並應明具體理由，為上訴必備之
程式；其所提出之書狀未述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴
理由者，均應於上述期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法
院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期
間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁
定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
事實錯誤、違背法令、量刑失之過重、過輕，而未依上揭意旨指
出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，
亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴。本件第一審係依簡式審判程序，認定上訴人甲○○基於施用
第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於民
國九十八年七月十四日上午七、八時許、八月十日下午五時許，
在基隆市安樂區○○○路一七五巷一九之一號住處房間，同時施
用海洛因及甲基安非他命各一次等情，因而依刑法第五十五條之
想像競合犯之規定，從一重論處上訴人施用第一級毒品（共計二
罪，均累犯）罪刑，並定其應執行之刑。上訴人提起第二審上訴
，其上訴理由略謂：上訴人坦承犯行，深表悔悟，高度配合偵查
、審判程序。第一審就上訴人所犯施用第一級毒品罪（共計二罪
），各量處有期徒刑十月，應執行有期徒刑一年四月，實屬過重
，請求從輕量刑云云。上訴理由既未依據卷內既有訴訟資料或提
出新事證，指摘或表明第一審判決採證、認事及量刑有何不當或
違法，而構成應予撤銷之具體事由，依上開說明，難謂已明具
體理由，其上訴不合法律上之程式，乃不經言詞辯論，逕以判決
駁回等語。原判決從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。
上訴人提起第三審上訴，其上訴理由仍略稱：上訴人坦承犯行，
第一審判決量刑過重，請求從輕量刑云云，並未依據卷證資料具
體指摘原判決以不合法律上程式駁回第二審上訴，有何違背法令
之情形，自不屬適法之上訴第三審理由。應認本件上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。又上訴人想像競合所犯毒品危害防制條
例第十條第二項之施用第二級毒品罪部分，係屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款所定不得上訴第三審法院之罪之案件，上訴人
一併提起上訴，顯非法之所許，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
