【裁判字號】    99,台上,535
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月十日第二審判決（九十七年度上訴字第四六七五號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一九六一七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖為自己不法所有，以
瑞士刀喝令在上訴人住處為性交易之被害人江○○不得喊叫，並
以束帶綑綁被害人手腳致使不能抗拒，旋強取被害人皮包內之現
金新台幣八千元等財物，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴
人攜帶兇器強盜罪刑，已詳敘所憑之證據及得心證之理由。對於
上訴人坦承綑綁被害人，惟否認持刀對被害人施暴及拿取被害人
財物等情，原判決亦以上訴人於警詢之部分自白經核與被害人之
指證相符，且上訴人經法務部調查局測謊鑑定結果：「甲○○稱
：(一)未持刀恐嚇江心馨不得喊叫。(二)未從江○○手中強盜八千元
。上述問題經測試呈情緒波動反應，研判有說謊。」有原審卷附
測謊報告書可憑，說明上訴人否認強盜之辯解殊無可採。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨無視上訴人於警
詢業已坦承「從口袋取出新台幣八千元交予警方」（見偵查卷第
十四頁），猶謂其未強取財物，復以原判決所不採之辯解再行否
認犯罪，指摘原判決採證認事違背經驗法則、論理法則及有理由
不備之違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
