【裁判字號】    99,台上,519
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第四０一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二三０四四、二五二九五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人與郭家興並不
認識，其所稱購買第一級毒品海洛因之日期含糊不清，既查無通
聯紀錄或其他補強證據，僅憑郭家興片面之詞，即定上訴人罪刑
，難令人甘服云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於
事實審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因
而撤銷第一審關於販賣第一級毒品有罪部分所為科刑之判決，改
判論處上訴人販賣第一級毒品各罪刑（共二罪，均累犯，各處有
期徒刑十六年，並皆為相關從刑之宣告）。均已依據卷內資料，
說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人否認有上開犯行，
辯稱：伊不認識郭家興，扣案電子秤是友人陳文宗暫放在伊那裡
云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，亦分別在判決內詳予
指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。且採證認事、證據之取捨及
證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則
，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人及證人郭家興之供述、
卷附基隆市警察局查獲毒品初步鑑驗報告單及扣案之電子秤、海
洛因等證據，並徵之警詢時，上訴人猶供認電子秤為其所有，且
供其毒品秤重之用；於第一審審理時亦坦言曾經使用門號000
0000000號之手機，並認識郭家興等語，再審酌海洛因為
政府所列管之違禁物品，查緝甚嚴，取得不易，苟上訴人無何營
利意圖，何來甘冒繫獄之風險而有藉出讓海洛因以換取金錢之舉
等情，因而認定上訴人有本件罪行。核與證據法則並無違背，為
其職權之適法行使；且非僅憑郭家興片面之詞，即定上訴人罪刑
，揆之上開說明，自不能指為違法。至本件縱未扣得電話通聯紀
錄，於上訴人販賣第一級毒品犯罪之成立不生影響，同非據為提
起第三審上訴之適法理由。依上揭說明，本件上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
