【裁判字號】    99,台上,601
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月九日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第六三五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年
度偵字第一五四三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決以扣案物品非供
本件改造槍枝使用，至本件改造槍枝之工具雖未扣案，然亦不得
據此反認上訴人並無改造槍枝之事實云云，推斷上訴人有改造槍
枝之行為，顯為違法。(二)上訴人於原審辯稱蘇忠健因積欠薪資而
以扣案槍枝抵償，原審未查證是否實情，復未調閱蘇忠健所犯違
反槍砲彈藥刀械管制條例案件之卷宗，自有證據調查未盡與理由
不備之違誤。(三)上訴人因受員警之利誘而被捕，致未完成交易，
應為無罪之諭知，原判決論處其販賣未遂罪，即有適用法則不當
與理由矛盾之違法云云。按事實之認定、證據之取捨與證據之證
明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項
裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上
當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由
者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴之適法理由。經查
，原判決主要係依憑證人鄭國隆、黎志成（原判決誤載為泰志成
）、黃金榮分別在偵查、第一審之證言，及上訴人在警詢、偵查
及第一審羈押訊問時所為不利於己之供詞，暨上訴人以「小黑」
、「小凱」、「正國顏」等代號表明欲購買金屬槍管及與警員鄭
國隆對談之網頁、內政部警政署刑事警察局民國九十五年九月八
日刑鑑字第０九五０一一二三一一號槍彈鑑定書、同局刑鑑字第
０九五０一八三二九三號函及所附照片等證據，資以認定上訴人
有原判決記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於製造可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍、販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
部分之科刑判決，比較行為時與裁判時法律，改判仍分別論處上
訴人未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍；未經許
可，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，未遂各罪刑，已詳
敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並對
上訴人在原審矢口否認有本件違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行
，辯稱：伊未製造槍枝，且該槍管已經斷裂，並無殺傷力，不可
能持以販賣予警員；扣案槍枝係已過世之老闆蘇忠健所交付，與
警員鄭國隆相約見面時，祇是攜帶該槍枝前往炫耀；警員向其利
誘表示若按照筆錄內容承認，可獲檢察官准許交保等語。如何無
非事後飾卸之詞，均無可採，已依憑卷內證據資料，逐一指駁。
且敘明：證人鄭國隆雖於上訴審證稱其與上訴人對話過程，看不
出由何人改造槍枝云云，然無足據以反推上訴人並未改造槍枝等
旨綦詳。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情
形存在。原審認上訴人犯行已臻明確，未調取蘇忠健所犯違反槍
砲彈藥刀械管制條例案件之卷宗，難認有何證據調查未盡之違法
。上訴意旨(一)(二)置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審
指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行
使，恣意指其為違法，自非適法之第三審上訴理由。再原判決已
於理由內說明上訴人原有販賣槍枝之故意，且已著手販賣之行為
，與原無販賣之意思，單純被誘而犯罪之情形有別，仍應論以販
賣罪之未遂犯（原判決理由三(二)），核無違誤。上訴意旨(三)謂原
判決有適用法則不當之違法，殊非有據。至其餘上訴意旨，或係
就與構成要件無涉之事項，重為單純事實之爭執，或為徒憑己見
，任意指摘為違法，均難謂為適法之第三審上訴理由。衡以上述
之說明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
