【裁判字號】    99,台上,598
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十一月二十四日第二審判決（九十六年度上訴字第二
五九四號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字
第一０三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜等罪
之犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關於使人受重傷未遂部分
科刑之判決，經比較刑法之新舊規定及變更檢察官起訴法條後，
改判論處上訴人使人受重傷未遂罪刑。另以第一審判決經比較刑
法及槍砲彈藥刀械管制條例之新舊規定後，依想像競合犯、行為
時即修正前刑法連續犯規定，論處上訴人共同連續未經許可，持
有手槍罪刑；依行為時即修正前刑法牽連犯規定，從一重論處上
訴人共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗
拒，而使他人交付其物未遂罪刑及意圖為自己不法之所有，攜帶
兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，為無不合，予
以維持，駁回檢察官及上訴人各該部分之第二審上訴，並依數罪
併罰之例，就上開撤銷改判及上訴駁回部分，定其應執行之刑，
均已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。
就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或
理由不備等違背法令之情形。原判決關於其事實欄四、認定上訴
人夥同已判決確定之劉志成分持原判決附表一編號2、2-1、3、4
所示之制式槍、彈，至台南縣安定鄉中沙村中崙18號之「匯通當
舖」，先將該當舖員工盧鴻賢、徐恩笙關入一樓廁所，剝奪其等
行動自由及拉下鐵捲門後，要負責人盧志明之妻曾美惠帶領登上
二樓房間，由上訴人持槍脅迫盧志明交付財物，至使盧某不能抗
拒，乃撥打電話向其胞兄調借現金，適警方據報前往，上訴人與
劉志成倉惶自窗戶跳樓逃走，致強盜財物未遂等情，已依憑證人
盧志明、曾美惠、盧鴻賢、徐恩笙分別於警詢、偵查、一審審理
時之供證及已判決確定之劉志成於偵查、另案審理時之供述，資
以認定上訴人與劉志成確有本件加重強盜犯行，並據以就上訴人
否認有強盜犯意及脅迫犯行之辯詞，予以指駁甚詳。則上訴人與
劉志成二人於案發當日既持制式槍、彈前往上開當舖，並於進入
後先行將該當舖員工關入一樓廁所，限制其等行動自由及將一樓
鐵門拉下，所為顯與所稱係前往「借錢」之舉止不合，且已著手
於強盜之構成要件行為，縱因警察獲報，即時前往，致其等未能
獲得財物，仍無解於加重強盜未遂罪之成立，此與刑法「不能犯
」之情形，尚屬有間，原判決維持第一審論處上訴人共同加重強
盜未遂罪刑，駁回其第二審之上訴，要無適用法則不當之違法。
且上訴人與劉志成之加重強盜未遂犯行，罪證已然明確，則渠先
前與盧志明之交情為何，曾否借住在該當舖，以及盧某曾否應允
借貸等情，均無礙於上訴人本件加重強盜未遂罪之成立，原判決
對之縱未特加說明，亦無理由不備之違法可言。依原判決事實欄
三、四、五所載，上訴人於案發當時分別係持原判決附表一編號
4 所示之制式槍、彈，基於使人受重傷之不確定犯罪故意，朝柯
雲翔下肢連開五槍，致柯某雙腿及下腹部嚴重受傷，然尚未致重
傷害程度；另持該附表編號2、2-1、3、4所示之制式槍、彈前往
「匯通當舖」強盜財物未遂及持該編號4 所示之制式槍、彈強盜
舒櫻桃之機車得手等情，因而分別論處上訴人使人受重傷未遂、
共同加重強盜未遂、加重強盜三罪刑，則原判決及第一審判決於
各該犯罪主文欄之主刑下，再就上訴人所持上開槍、彈，以其具
違禁物性質，乃為沒收之諭知，尚無不合，要不能以各該槍、彈
已於上訴人所犯未經許可，持有手槍罪，已經宣告沒收，即指其
違法。又原審於審判期日就上訴人所犯本件加重強盜未遂等罪之
卷證資料，提示令上訴人辨認時，因卷證甚夥，乃依其證據屬性
，為供述證據、文書證據及扣案證物等，而分別彙整一併記載於
筆錄，此要係為記載方式之便捷，俾免各別卷證一一列載之浩繁
，以節省其筆錄篇幅起見，究與筆錄僅載稱「對卷內證據有何意
見？」之籠統方式，顯然有別，則依原審審判筆錄，既已將所有
卷證資料依其屬性分別詳載，提示予上訴人，並告以要旨，使有
辯解機會，縱其記載方式非逐一陳列，要不能指原審此項證據調
查程序之踐行違背法令。是上訴意旨分別以上情指摘原判決違背
法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決
已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均
不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
