【裁判字號】    99,台上,532
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年十月二十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第一二九一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署
九十七年度毒偵第七四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（處有期徒刑十月），提起第二審上訴，原判決以其未依據
卷內訴訟資料具體指摘或表明第一審判決採證、認事、用法、量
刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審
上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序
上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，
僅以其於偵審中坦承犯行，深表悔悟，犯後態度良好為由，請求
減輕刑期，揆諸首揭說明，顯非適法之第三審上訴理由。此部分
上訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審法院於判決駁回上
訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本件係
以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣告緩刑，即無從審
酌，併此敘明。
 二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為
法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
