【裁判字號】    99,台上,565
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第
四三一八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
字第一０二六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯
關係從一重仍論處上訴人甲○○共同運輸第三級毒品罪刑，已詳
敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。又犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中
均自白者，減輕其刑，毒品危害防制條例第十七條第二項定有明
文。而有期徒刑減輕者，減輕其刑至二分之一，為刑法第六十六
條前段所明定。所謂減輕其刑至二分之一，係指減刑之最高度以
二分之一為限，並就法定本刑減輕而言，在二分之一限度之內，
究應如何減輕，法院本有自由裁量之權，並非必須處以減輕後之
最低度刑。本件上訴人所犯運輸第三級毒品罪，法定刑為五年以
上有期徒刑，得併科新台幣七百萬元以下之罰金，因上訴人於偵
查及審判中均自白犯行，原判決已依毒品危害防制條例第十七條
第二項規定，減輕其刑，並審酌一切情狀，處以有期徒刑四年，
經核於法洵無違誤。上訴意旨以減輕之刑度未達二分之一云云，
對於原審該項職權之適法行使，任意爭執，自非適法之第三審上
訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
