【裁判字號】    99,台抗,85
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    參與分配聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第八五號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  沈明達律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間參與分配聲明異議事件，對於
中華民國九十八年十二月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一三二○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為
抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三
十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定自明。所
謂適用法規顯有錯誤，係指原抗告法院裁定之內容就其取捨證據
確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現
尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然違反者
而言。又提起再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二
項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內記載再
抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事
；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得認其再
抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人就原法院認其對台灣
台北地方法院九十八年度事聲字第六號裁定之抗告為無理由，而
駁回其抗告之裁定（下稱原裁定），再為抗告，僅泛言：原裁定
以再抗告人之參與分配不合法，不得開始強制執行為由，駁回再
抗告人之抗告，屬違背民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用第四百六十九條第六款規定之適用法規顯有錯誤。又本件係對
於對待給付之其他財產為執行，原裁定以非對其他財產為執行，
駁回再抗告人之抗告，亦有適用法規顯有錯誤之情事云云。而未
表明原裁定究有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說
明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
