【裁判字號】    99,台上,616
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月十六日第二審判決（九十六年度上訴字第三０六
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度調偵字第
三四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使變造私文書，足以
生損害於公眾及他人罪刑（處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
台幣一千元折算一日，減為處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
台幣一千元折算一日）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上
訴人之上訴意旨略稱：（一）上訴人於偵審中已一再供稱：民國
九十五年二月十日之備忘錄係原稿，目前已遺失，之後二月十一
日、十二日……十四日均是拿十日之原稿，影印後做為加註之用
，伊所加註之違約罰款條款，乃九十五年二月十日與告訴人林金
地、林、鮑松雲、陳瓊娥（下稱告訴人等）共同商議後，經
彼等口頭同意，但漏未載入該日所簽訂之備忘錄內，伊始於九十
五年二月十四日與告訴人等再次開會時，在九十五年二月十日書
具之備忘錄內，補加註上開違約罰款條款，惟因當日開會氣氛良
好，會後大家急著去吃飯，所以伊才未要求告訴人等在補載入上
開違約罰款條款之備忘錄上，再次簽名確認；況且伊於九十五年
二月二十日寄送予告訴人等之存證信函，已提及開會備忘錄內載
有違約罰款乙事，嗣於九十六年二月十二日寄予告訴人等之存證
信函，亦曾提及此事等語。則上訴人先後二次寄送予告訴人等之
存證信函內，既均曾提及系爭備忘錄內載有違約罰款乙事，告訴
人等若未同意該罰款之約定，何以未立即覆函否認或反對﹖據此
顯足以證明告訴人等均已同意上訴人在系爭備忘錄內加註違約罰
款條款之事，上訴人豈有變造私文書之罪嫌可言﹖原判決未審及
此，遽為上訴人有罪之判決，有不適用法則及適用法則不當之違
法。（二）系爭備忘錄原本，經上訴人遍尋不著，因此上訴人始
在該紙備忘錄影本上加註前揭違約罰款條款，而告訴人等在收受
上訴人寄送之前揭存證信函後，既均未表示不同意或否認，依常
理觀之，應認為渠等均已同意，豈能因事後反悔，即對上訴人提
出詐欺、侵占及行使變造私文書之告訴等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由。並就上訴人否認犯罪之辯解，認非可採
，以及上訴人於九十五年二月二十日及九十六年二月十二日，分
別在台中淡溝郵局及台中法院郵局寄送予告訴人等之存證信函內
，均曾提及上揭違約罰款條款等情，認均不足執為有利於上訴人
判斷之依據，分別予以指駁或說明（見原判決正本第五頁第十五
行至第六頁第一行）。從形式上觀察，原判決並無不適用法則或
適用法則不當等違背法令之情形。上訴意旨（一）、（二）均仍
以原判決理由內已詳予敘明非可執為有利於上訴人認定之前述存
證信函，徒憑己意，任就事實審法院採證認事及證據證明力自由
判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，俱顯不足以辨識原
判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    五    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
