【裁判字號】    99,台上,209
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二０九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭家祺律師
被 上訴 人  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○Tony .
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月三十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上
字第一七九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人保誠人壽保險股份有限公司（下稱保誠公司）之法
定代理人已變更為丙○○，經其聲明承受訴訟，核無不合，先予
敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為
：被上訴人乙○○於任職被上訴人保誠公司之業務員，執行招攬
保險業務期間，上訴人既未能證明乙○○有施用詐術向上訴人招
攬保險，致其陷於錯誤，將新台幣一百七十四萬元之保險費匯入
保誠公司之銀行帳戶內再予侵吞之情事，即無因執行職務而侵害
上訴人之權利可言。上訴人依民法第一百八十四條、第一百八十
八條第一項規定之侵權行為法律關係，請求被上訴人二人如數連
帶給付（賠償）上開金額之本息，為無理由，不應准許等論斷，
泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
