【裁判字號】    99,台上,536
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第三三四
五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二
三九三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年十二月七
日以其女王杏琪（業經判處罪刑確定）為「富達工業有限公司
」（下稱富達公司）登記負責人，二人共同經營該公司並於九
十四年二、三月間，明知富達公司與原判決附表所列十一家公
司均無實際交易，竟連續填製不實之富達公司統一發票六十三
張（總計金額新台幣二億三千九百八十三萬餘元）交予該十一家
公司充作進項憑證，其中九家公司並持向稅捐稽徵機關申報扣抵
銷項稅額以逃漏營業稅等情，因予維持第一審依牽連犯之例，從
一重論處上訴人共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而
填製會計憑證罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，辯稱：伊
於九十三年十二月底即因缺少資金無法繼續經營富達公司，而
將公司轉讓「余金祥」之余姓人士（上訴人無法提出真實姓名年
籍以供查證），並由其向會計師徐瑜菁拿取富達公司空白統一
發票簽發使用，伊受該余姓人士欺騙，實則從未接觸或開立富達
公司統一發票予其他公司等語。原判決亦依：(一)證人徐瑜菁證
述：富達公司設立登記後約一個月，上訴人即電告伊欲將公司
轉讓他人，並稱有人會前往拿資料，當天就有人向伊取得該公司
空白統一發票等所有相關資料，上訴人且表示對方會自行處理公
司轉讓事宜等語（見原審卷第三七頁）；(二)富達公司迄九十四
年四月六日始經變更登記負責人為黃木枝，有該公司基本資料等
文書在卷可稽；(三)證人黃木枝曾於第一審經交互詰問，證稱：伊
將身分證及印章交予案外人「俊進德」作為申報所得稅之用，收
取新台幣一千元報酬，不知如何成為富達公司登記負責人，亦
不認識「余金祥」等語（見第一審九十六年度訴字第五四四號卷
第七十至七二頁）；認為證人徐瑜菁僅能證明上訴人曾於九十四
年一月間以轉讓公司為由，指示交付富達公司空白統一發票等
資料予他人乙事，無從進而證明上訴人當時確有轉讓該公司之事
實，是則上訴人與王杏琪係共同經營富達公司迄九十四年四月
六日變更登記負責人為黃木枝時止，且以上訴人既指示徐瑜菁轉
交富達公司空白統一發票等資料予他人，當知悉確曾提供該公
司空白統一發票予他人使用之事實。再者，上訴人既自承先前所
營另一公司於九十三年間破產後，始成立富達公司，所需資金
係向他人借墊，俟公司成立即行歸還，亦無其他股東等情，以其
如前所述並未找尋正當受讓人且切實辦妥公司轉讓登記，即遽行
指示會計師交付公司空白統一發票等資料予姓名不詳之人，在在
有違常情，因認上訴人成立富達公司之目的，並非意在經營，
而係在於虛設公司取得空白統一發票供他人使用，所辯各節均不
足採信。至於上訴人聲請傳喚該十一家公司實際負責人，試圖證
明富達公司統一發票非伊所開立並交付乙節，原判決復說明上
訴人為富達公司實際負責人，系爭統一發票並非必須由上訴人
親自開立或交付，是縱傳喚該十一家公司人員到庭，亦無從資為
有利上訴人之認定，自無傳喚之必要。上訴意旨並未依據卷證資
料具體表明原判決上開論斷說明究竟如何違背法令，徒憑上訴人
自我說詞，再為否認犯罪之事實方面爭辯，並指摘原審未傳訊該
十一家公司負責人及證人黃木枝查證，有調查未盡之違法云云，
顯不足據以辨認原判決已具備違背違令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
