【裁判字號】    99,台上,383
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十一月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
二二六一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵
字第一六八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，而
未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該事
由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合。
本件上訴人甲○○因妨害性自主案件，經第一審法院判決後，提
起第二審上訴，其上訴書狀僅稱：伊與被害人非初次見面，亦未
曾撫摸其下體，係其父親委託伊載送被害人，沒有理由去做這些
事云云。雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決
有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其上訴違
背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定
之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬
刑事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定
不經言詞辯論而為之，即無所謂未指定辯護人為其辯護之違法可
言。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，徒以原審未指定辯護人為其辯護踐行覆
審程序，遽以其上訴書狀未敘述具體理由，逕行駁回，顯有違誤
云云，指摘原判決違法，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
