【裁判字號】    99,台上,499
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上
訴字第四○七八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八
年度偵字第一二七五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查證據之取捨及判斷，屬事實審法院之職權，苟
其所為之判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原
判決依憑上訴人之部分自白，證人李德賢、王瑞欽之證詞，內政
部警政署刑事警察局槍彈鑑定書及扣案之槍枝等證據資料調查之
結果，綜合研判，認定上訴人向不詳人士購買系爭空氣槍，確有
非法持有具殺傷力之槍枝之故意與犯行，所為判斷，無違經驗法
則，自不得指為違法。而槍砲彈藥刀械管制條例所規定之「持有
」槍枝，係指將槍枝移置於自己實力支配下之執持、占有或管理
等行為，茍未經許可而執持、占有或管理，不問其持有之原因為
何，即構成犯罪。上訴人向不詳人士購買系爭空氣槍，將之藏置
於租屋處，縱未曾使用，仍該當於非法持有可發射金屬具殺傷力
之空氣槍罪之構成要件，原判決適用法則，仍無不合。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
