【裁判字號】    99,台上,619
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六一九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○ ○
            乙○○○
上列上訴人因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年十一月二十日第二審判決（九十八年度
上訴字第一八八七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
六年度偵續字第七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○、乙○○○均無罪之判決
，駁回檢察官在第二審之上訴。檢察官之上訴意旨略稱：（一）
本件稽之被告等散布之不實文宣，所謂「劉宗勳里長笑面Ａ錢、
興家里民被騙四年」、「偽造文書、貪污、Ａ錢」等，僅係無理
由之惡意攻擊文宣，並無任何具體指摘內容，被告等究係如何確
信其為真實﹖至於附表之各項文宣內容，亦均非詳細具體之指摘
，原判決認被告等符合「相當理由確信其為真實」，顯有適用法
則不當之違法。（二）原判決僅對其附表所示之文宣內容，說明
係出於善意，對起訴書犯罪事實欄所示被告等散布之文宣記載：
「劉宗勳里長笑面Ａ錢、興家里民被騙四年」、「偽造文書、貪
污、Ａ錢」，如何認具有相當理由而確信其為真實﹖如何認係出
於善意﹖俱未說明其理由，自屬理由不備等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定被
告等所散布之文宣，依其內容可分為(一)劉宗勳偽造巡守隊義工、
固定留守里辦公處人員及里內清掃環保義工簽名請領費用部分（
下稱偽造文書部分）、(二)劉宗勳擔任義警領取值勤費部分（下稱
義警值勤費部分）、(三)劉宗勳疑似收錢任由愛滋病患住進興家里
部分（下稱愛滋病患部分）等三部分；其中偽造文書部分，認被
告等係基於合理懷疑，且已做初步查證，縱因查證過程粗糙而對
事實有所誤認，亦難認渠等有何傳播不實事實之故意；義警值勤
費部分，則認定劉宗勳擔任義警期間，客觀上確曾由興隆義警分
隊依其每月協勤次數，以其名義申領協勤誤餐費無訛，雖劉宗勳
證稱該費用均交由台北市政府警察局文山二分局統籌運用，但此
項事實非該義警分隊之隊員，無從知悉，難謂被告等於文宣上為
原判決附表編號十所示之記載，全係出於故意虛捏，而有實質惡
意。另愛滋病患部分，乃認被告等製作、散發之文宣上記載劉宗
勳出賣興家里民，任由愛滋病患住進興家里等語，係因渠等向謝
根生查證時，謝根生轉述警員之說法，渠等基於對員警說詞之信
賴，誤認愛滋病患搬進興家里社區必曾通報劉宗勳，乃劉宗勳之
放任，始造成愛滋病患遷入前述社區之結果，故為如原判決附表
編號四、九、十四所示之記載，渠等並無虛構不實事實之故意。
至於如原判決附表編號四、十四所示之文宣上，雖另為劉宗勳係
為了金錢而放任愛滋病患搬入之推測，惟觀其文義均係以問號表
示可疑，並未指明劉宗勳確曾收賄，或為其他足以毀損劉宗勳名
譽之具體事實傳述，縱被告等就此未事先查證，惟渠等既係以抽
象而非肯定之語氣為上揭表示，自不得遽謂被告等有何明知該等
內容不實仍予傳述之故意。因認並無積極證據足以認定被告等確
有虛捏不實之事而散布於眾之故意，此外，復查無其他積極證據
，足以證明被告等確有本件被訴之犯行，被告等被訴之犯罪尚屬
不能證明，乃維持第一審諭知被告等均無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無適用法則不當及理
由不備等違背法令之情形。至於系爭選舉文宣內記載之「劉宗勳
里長笑面Ａ錢、興家里民被騙四年」、「偽造文書、貪污、Ａ錢
」，均僅係上揭偽造文書部分文宣之標題，其所指摘之具體內容
，均已詳載入該文宣本文內（見偵查卷第十七頁、第七三頁），
原判決理由內既已綜合卷內證據資料，就該偽造文書部分，何以
認定被告等並無傳播不實之事之故意，以及渠等何以合理懷疑劉
宗勳有前揭偽造文書詐領費用之行為等情，詳予說明（見原判決
正本第四頁第四行至第六頁第四行），自難謂有何適用法則不當
及理由不備等違法。檢察官上訴意旨（一）、（二）執以指摘原
判決適用法則不當及理由不備各等語，均非依據卷內資料而為主
張之合法第三審上訴理由。本件檢察官之上訴，違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    四    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
