【裁判字號】    99,台上,537
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第九
九六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
二三二六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○放火燒燬
現供人使用之住宅未遂、放火燒燬現供人使用之住宅共二罪刑（
應執行有期徒刑十年），駁回其在第二審之上訴，已敘明係依憑
上訴人於民國九十七年十月二日警詢、檢察官偵查及第一審法官
羈押訊問時，三度所為同一自白，核與證人陳榮隆、涂建銘、涂
吉森、涂朱阿美分別於警詢、偵審中所述火災發生之經過相符，
並有在上訴人住處查扣之其所有汽油桶一個（內有汽油約五公升
）、吸油管一支、打火機一個等物，及卷附上訴人購買汽油之發
票四紙、案發現場相片影本八張、上訴人所駕七八二七－TZ小客
車於案發前後行經火災現場附近必經道路之監視器錄影畫面翻拍
相片七張、現場路線圖二紙等項證據資料，相互勾稽印證，資為
認定上訴人犯罪事實及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，
以其係受警方誘導、欺騙、刑求而為不實之自白，屬非任意性自
白，應無證據能力等語為辯，原判決亦依第一審勘驗筆錄所載勘
驗警詢過程錄影光碟之情形及警員洪旻興、偵查佐廖本誌、偵查
隊小隊長宋宗翔分別於偵審中結證訊問上訴人之經過，說明上訴
人確係主動自白本件二次放火犯行無訛，警方並無非法取供情事
，且上訴人繼之先後向檢察官及第一審法官再為相同之自白時，
亦未提及遭受警方強暴、脅迫、利誘而為不實供述，因認其迄上
訴第二審始有遭警刑求之抗辯，不足採信。就此以觀，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人之自我說詞，再行主張
其於警詢自白犯行係出於誘導，據以指摘原判決並無積極證據即
認定上訴人縱火，所為採證認事違背法令云云，顯非依據卷證資
料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
