【裁判字號】    99,台上,621
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第六二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝生富律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年一月十五日第二審判決（九十六年度交上訴字第二０
０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一
一二六三、一一五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務過失致人於死罪刑
（處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月；並諭知易科罰金之折算
標準）部分之判決，駁回上訴人及檢察官就此部分在第二審之上
訴，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所
為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決關
於上訴人部分並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)
原判決未令共同被告郭蓓蓓以證人身分具結並接受上訴人詰問，
逕將彼之陳述採為認定上訴人犯罪之判斷依據，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。(二)原判決既認定上訴人駕駛計程車
遇紅燈而停車在先，乘客郭蓓蓓臨時決定下車在後；則上訴人並
非因郭蓓蓓欲下車而停車，自無應否先靠邊停車之問題。且郭蓓
蓓欲下車而開啟車門之際，上訴人曾高喊「等一下」以阻止彼下
車，並於車門上貼有「開門時注意後方來車」之警告標誌，實已
盡到告知與提醒乘客之注意義務，尚難認為有過失。原審未調查
郭蓓蓓開啟車門之際，上訴人究有何過失行為而與被害人彭秀珍
之死亡結果間有相當因果關係，有應調查之事項未調查之違法；
又對此有利於上訴人之辯解，未說明何以不採之理由，併有判決
理由不備之違法。再郭蓓蓓係臨時決定就地下車，彼將新台幣（
下同）一百元車資放在置物箱上，隨即開啟車門下車之舉動，約
僅二秒鐘時間；上訴人除高喊「等一下」用以阻止外，實不可能
另行將車駛靠路邊讓郭蓓蓓下車。原判決徒以上訴人未靠邊停車
即認定上訴人有過失，並認定上訴人未靠邊停車之過失與彭秀珍
人車倒地之死亡結果間有因果關係，有違經驗法則及論理法則。
(三)原判決將上訴人遇紅燈而先合法停車於道路中之情形，與郭蓓
蓓於停車後臨時決定下車之舉動混為一談；並將郭蓓蓓下車時，
上訴人未靠邊停車論以過失行為，實顛倒因果，前後矛盾，有理
由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人郭蓓蓓於偵查及第一
審之證詞，卷附事故發生之路口監視光碟之勘驗筆錄、該光碟翻
拍之照片、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、台北
市立聯合醫院中興院區診斷證明書、相驗屍體證明書、驗斷書、
台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、台北市車輛行車事
故鑑定覆議委員會覆議意見書等各項證據資料，於理由欄內詳敘
認定上訴人有本件業務過失致人於死犯行之理由。並就上訴人否
認犯罪所辯：「伊係因紅燈始停車，停車後，郭蓓蓓說要下車，
乘客要下車伊無力阻止；另彭秀珍死亡係因郭蓓蓓開車門時未注
意所致，與伊無關」、「係郭蓓蓓自行要下車，伊並未同意她下
車，亦未先收取車資，係她自行將百元鈔放置車內置物箱上」、
「伊車門並無撞痕，彭秀珍人車倒地與伊無關」及辯護人為其辯
護稱：郭蓓蓓向上訴人表示欲在事故發生之路口下車，上訴人回
應一聲「喔」，僅表示已聽到，非同意彼就地下車，又上訴人隨
後大喊「稍等一下」，亦表示不同意彼於該處下車，郭蓓蓓逕自
決定下車，非上訴人所同意，上訴人無過失行為等各節，逐一加
以指駁（見原判決理由欄二之(三)、(五)3.）。另依據卷附台北市○
○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，說明上訴人於其
犯罪未被發現時，即主動向據報至現場處理之警員承認為肇事人
，符合自首要件等情（見原判決理由欄三之(三)）。經核原判決採
證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無違背證據法則、判決
理由不備、理由矛盾，不適用法則或適用法則不當之違誤。上訴
意旨(二)就原審採證認事職權之適法行使及原判決已明白論斷之事
項，重為事實上之爭執，難認係合法之第三審上訴理由。又依原
判決事實欄之記載，上訴人係駕駛計程車搭載乘客郭蓓蓓行至事
故發生之路口適遇紅燈，遂將車停在距路面邊緣二公尺處之道路
上等紅燈，此時郭蓓蓓告知上訴人欲在該處下車，上訴人「本應
注意計程車臨時停車時，應依車輛順向方向緊靠道路右側，且其
車右側前後輪胎外側距離路面邊緣不得逾六十公分，始能讓乘客
開啟車門上下車，且當時氣候晴，日間有自然光線…視距良好，
按當時情形並無不能注意之情事，詎竟貿然同意郭蓓蓓開門下車
」等情，並未誤認上訴人停車之原因，亦未將上訴人停車與郭蓓
蓓下車之時序混淆。上訴意旨(三)徒憑己見，任意指摘原判決理由
矛盾，自非上訴第三審之適法理由。再原判決已說明郭蓓蓓在警
詢時之供述應不具證據能力，又郭蓓蓓在檢察官偵查時之證詞及
供述均應具證據能力之理由（見原判決理由欄一之(二)、(三)），並
無理由不備之違誤。且依原審審判筆錄之記載，上訴人及其辯護
人於原審審判長詢問對於卷內證據（包括證人郭蓓蓓於偵查時之
供述在內）之證據能力有無意見時，均表示「沒意見」；另於原
審審判長調查全案證據後所詢：「尚有何證據請求調查？」復均
答稱：「沒有」（見原審卷第六三頁、第六四頁背面），本件尚
難認原審有何應調查之證據未予調查之違誤。上訴意旨(一)及其他
上訴意旨顯非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決關於上訴人部分
有何違背法令之情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
