【裁判字號】    99,台上,539
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十二月十五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第二八０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵
字第一四一一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○殺人未遂
罪刑（累犯，處有期徒刑五年六月），駁回其在第二審之上訴，
已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承
因向被害人林偉堂催討債務未果，憤而先持高粱酒玻璃空瓶重擊
被害人頭部，致該酒瓶破裂，繼持鋒利之破酒瓶刺向被害人左頸
部，造成被害人血流如注，經送醫急救雖倖免於死，然仍呈左肩
肢體無力等事實，惟否認有殺人之故意，辯稱：伊僅係一時氣憤
，基於傷害之意而為，且僅持破酒瓶劃傷被害人一次等語；其辯
護人亦以：上訴人所催討之債務金額甚少，其係受被害人言語辱
罵及挑釁而為，並無置被害人於死地之必要，所為僅構成傷害等
語為之辯護，原判決認均不足採信，俱依被害人之歷次指訴、卷
附診斷證明書記載被害人左頸部二處各長約七公分、九公分開放
性割裂傷且深傷內頸靜脈及其他各項證據資料，詳加指駁說明。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨僅執陳詞再
行否認有殺人故意之事實方面爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體
表明原判決之各項論斷說明究竟如何違背法令，自不足據以辨認
原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
