【裁判字號】    99,台抗,68
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    常業詐欺減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月三十日減刑之裁定（九十八年度聲減字第四九一號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因常業詐欺案件，經台灣桃園地方法
院判處有期徒刑一年六月，並經原審法院（九十六年度上訴字第
六二號）及本院（九十八年度台上字第六○三八號）駁回上訴確
定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，為無不合，因依中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項規
定，予以減為有期徒刑九月，經核於法洵無違誤。抗告意旨，徒
以無犯罪故意，體弱多病，幼女乏人照顧，應再減輕其刑，改執
行罰金云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
