【裁判字號】    99,台上,492
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八年度
上訴字第一八二三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法第
四百五十四條規定，同法第三百十條之二定有明文。是適用簡式
審判程序可以簡略方式為之，毋庸記載科刑時就刑法第五十七條
規定事項所應審酌之情形。上訴人於第一審自白認罪不諱，同意
行簡式審判程序，第一審判決未記載其科刑所應審酌事項之理由
，自無違法可言。原判決誤載第一審已審酌刑法第五十七條規定
之事項，究於判決本旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法
理由；又上訴人雖曾供出其施用之毒品購自綽號「阿四」者，惟
「阿四」姓名年籍住所不詳，警方並未因而破獲其販賣毒品案件
，自難獲邀減刑寬典，原審未予減輕其刑，尤無不當。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，仍執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實
上之爭辯，並對原審認事用法之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
