【裁判字號】    99,台上,541
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第五四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林春祥律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十一月四日第二審判決（九十八年度上訴字第七
四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第六五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決依接續犯之例，論處上訴人
甲○○偽造有價證券罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承一次簽發其
母陳洪美（已於民國九十二年間死亡）為共同發票人之系爭本票
五張，交予告訴人楊陳素真以擔保所欠債務等情，惟以其並非自
願而為，係遭受告訴人及證人張國正之脅迫而簽發等語為辯，原
判決認為不足採信，亦依上訴人於偵查及原審所供：張國正並沒
有說若不簽母親名字就要打伊，也沒有逼伊簽名，只是臉色不好
看等語（見九十七年度偵緝字第六五二號偵查卷第三二、三九頁
，原審卷第七六頁背面）及其他查證所得，詳加指駁。復就上訴
人之辯護人聲請傳喚案外人賴和平為證，試圖證明賴和平亦遭張
國正以相同手法脅迫討債而冒簽父母為共同發票人之本票等情，
說明上訴人簽發系爭本票時，賴和平並未在場見聞，縱認其有如
辯護人所指情事，亦無從逕以推論上訴人亦遭受脅迫；遑論賴和
平業經判處偽造有價證券罪刑確定，且依該確定判決所認定之事
實，賴和平並無遭受脅迫情事，業據原審調閱該案卷核實，是以
賴和平無從為有利上訴人之認定，自無傳訊之必要（見原判決理
由貳、二、(五)）。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴意旨無視上訴人上開供述，猶執陳詞為事實方面之爭辯，亦
未針對原判決之上述說明，依據卷內訴訟資料具體表明究竟如何
違背法令，徒謂上訴人係遭受張國正之職業性脅迫討債而簽發系
爭本票云云，指摘原判決有調查未盡、理由不備之違法，殊不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
