【裁判字號】    99,台簡聲,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十八年三月二十六日本院裁定（九十八年度台簡
聲字第二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台簡聲字第二號確定裁
定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款所定事由，對之聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由
，無非說明其對於前程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具
體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。又聲請人另
指之原確定裁定評決前之本院歷次確定裁定（九十四年度台簡抗
字第三九號、九十五年度台簡聲字第一五號、九十六年度台簡聲
字第三號、九十七年度台簡聲字第三號、九十八年度台簡聲字第
二號），均無其所稱裁定未附「理由」之情事。且因未行言詞辯
論程序，亦不生民事訴訟法第一百九十九條第二項所定，審判長
未盡闡明權責之問題。聲請人執此謂為原確定裁定未予糾正，適
用法規顯有錯誤云云，核屬誤會，附此說明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
