【裁判字號】    99,司促,286
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第286號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾貳萬壹仟貳佰貳拾壹
    元，及自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點六六七計算之利息，與自民國九十八年十月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾貳萬陸仟柒佰陸拾肆元，
    及自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點八計算之利息，與自民國九十八年十二月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
