【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴字第307 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1354號
），本院判決如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院花蓮分院九十八年度上更（二）字第六四號
刑事案件判決確定前，停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295 條定有明文
    。
二、經查，檢察官雖指被告甲○○涉嫌於臺灣高等法院花蓮分院
    96年度上訴字第87號劉進生等違反貪污治罪條例案件審理時
    ，以證人身份具結，並就案情有重要關係之事項即甲○○有
    無對劉進生行賄一事為虛偽陳述，惟該案件經最高法院撤銷
    發回後，現由臺灣高等法院花蓮分院98年度上更（二）字第
    64號刑事案件審理中，尚未判決確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。茲因本件被告甲○○偽證罪嫌是
    否成立，乃以被告甲○○是否確對劉進生行賄，而成立修正
    前貪污治罪條例第11條第1 項之對於違背職務行為交付賄賂
    罪為斷，揆諸前開規定，本院自應於臺灣高等法院花蓮分院
    98年度上更（二）字第64號刑事案件判決確定前，停止審判
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  郭千黛
                                  法  官  陳義忠
                                  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
