【裁判字號】    99,司促,316
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第316號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰捌拾元，及
    自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之十七點九九計算之利息，與自民國九十四年十二月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年3月30日向債權人申請現金卡，最高
        可動用額度新臺幣(下同)200,000元，簽訂申請書暨契
        約書為憑。約定額度可動用期限自94年3月30日起至95
        年3月30日止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借
        款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
        約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同
        ；利率按年息17.99%計算；若有一次不履行，即喪失期
        限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部
        一次清償。並按逾期在6個月以內者，按原利率10%，超
        過6個月以上者，按原利率20%加付違約金。
    (二)詎債務人於94年11月21日起未依約定繳納，其間共動用
        額度188,680元。為此狀請  鈞院鑑核，准對債務人發支
        付命令，促其清償，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
