【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。第按法律經修正，若無論依修正前或修正後之
    規定，其構成要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之
    情形，參之最高法院民國97年4月22日97年度第2次刑事庭會
    議決議意旨，即無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年
    11 月7日97年度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊
    法比較之情形，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁
    判時法，因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸
    撤銷改判。查刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於
    99 年1月1日生效，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及
    法律效果，皆未修正改變，本件各罪之宣告刑既均未逾6月
    ，無論依修正前或修正後之刑法第41條第1項前段易科罰金
    之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金，自無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法
    第41條第1項前段。又修正前刑法第41條第2項（嗣於98年9
    月1日經調整後改列為第41條第8項）關於數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，不得易科罰金之規定
    ，業經司法院大法官釋字第662號解釋宣告違憲而失其效力
    。修正後刑法第41條第8項規定，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6個月者，得易科罰金，此為司法院大
    法官釋字第366號及第662號解釋意旨之明文化。刑法施行法
    為配合新法之修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條
    之3，明定於刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。其所犯如附表編號1之
    罪所處之刑，雖於98年9月30日服刑期滿，惟尚未與附表編
    號2之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院
    判決意旨，附表編號1之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與
    附表編號2之罪所處之刑，定其應執行刑。次查查受刑人所
    為如附表所示犯行，均於刑法第41條之規定修正施行前已裁
    判確定，且所犯各罪均符合易科罰金之規定，雖所定應執行
    刑已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條第8項之規定就所定
    應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經參酌本院為最後事實審法院，認本件聲請係
    屬正當。爰就附表所示案件定如主文所示之執行刑併諭知易
    科罰金折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
