【裁判字號】    99,東交簡,46
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行所載「某雜貨店」
    應更正為「順興雜貨店」；另第3行所載「竟仍騎乘車牌號
    碼PVS-813號重機車」，應補充為「竟仍於同日下午3時許騎
    乘車牌號碼PVS-813號重型機車」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度豐交簡字第503號判決判處罰金新臺幣50,000元確
    定，而於97年1月18日易服勞役執行完畢，猶不知悔改，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，並在無外力介入下自行摔倒，有害於行車安全，
    及其違反義務之程度、犯罪所生之危害、犯後坦承犯行而態
    度良好等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2月尚屬允當，
    爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
