【裁判字號】    99,司促,280
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第280號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾肆萬玖仟壹佰玖拾肆元，
    及其中之新臺幣拾玖萬陸仟柒佰柒拾捌元自民國九十九年
    一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟零壹拾伍元，及其中
    之新臺幣貳萬柒仟柒佰柒拾陸元自民國九十八年十二月二十
    八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
