【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第255號、第259號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件警方在聲請人即被告甲○○住處搜索扣
    得之現金新臺幣（下同）5 萬餘元，該款項係聲請人向案外
    人郭柏玲所借至外地工作租屋及生活之費用，茲因聲請人在
    監獄內須自費就醫及生活費用所需，乃聲請將上開扣押款項
    發還予聲請人云云。
二、按刑事訴訟法第133條第1項規定：可為證據或得沒收之物，
    得扣押之。是以，凡足供作為證據或得沒收之物件，除有同
    法第 126條、第134條或第135條等限制之情形者外，皆可逕
    行扣押之。又按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，
    應以法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持
    有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，同法
    第 142條第1項前段、第2項固有明定，惟所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非屬應沒收或得沒收之物，復無留作本案證
    據供審理調查之必要，始得依前開規定發還之。準此，案件
    如經起訴繫屬於法院後，承審法院是否維持原扣押處分權行
    使之規制狀態，自應斟酌本案扣押之客體是否係「可供作為
    證據」或屬「得沒收之物」，資為強制處分權行使後所形成
    之規制狀態是否繼續維持之判準參據。再按犯毒品危害防制
    條例第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2項
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。為
    保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其
    財產，同條例第19條第1項、第2項分別定有明文。又按同條
    例第19條第1項關於沒收之規定，並無如同條例第18條第1項
    所定「不問屬於犯人與否，沒收之」之明文，自屬相對義務
    沒收之立法，故凡犯同條例第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯罪所用之物或因犯罪
    所得之財物，且屬被告所有者，即應依該規定沒收，法院無
    審酌之餘地（最高法院93年度臺上字第1360號、第1365號暨
    95年度臺上字第 305號判決意旨參照）。倘犯罪所得之財物
    為新臺幣時，因其本身即為我國現行貨幣價值之表示，固以
    其財產抵償之為已足，尚不生追徵其價額之問題；惟其所用
    或所得若為新臺幣以外之物，而全部或一部不能沒收時，即
    應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額，或以其財產抵
    償之，方能達到沒收之目的，最高法院96年度臺上字第3551
    號判決意旨可資覆按。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第 4條第1項、第2
    項、第5條第1項、第8條第1項等罪之案件，業經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官分別以98年度偵緝字第 174號、98年度
    偵字第2070號案件提起公訴及追加起訴，現繫屬於本院審理
    中，又警員於民國98年11月5日下午3時許，經被告之同意而
    搜索其位在臺東縣卑南鄉○○村○○路 2巷33號之居處，並
    當場扣得其所有之現金51,000元等物，此有上開案件起訴書
    、追加起訴書、搜索同意書、臺東縣警察局臺東分局搜索、
    扣押筆錄及扣押物品目錄表、臺灣臺東地方法院檢察署98年
    度保管字第 895號扣押物品清單等件在卷可憑，本院審酌前
    揭扣案之現金51,000元，業據檢察官於上揭追加起訴書中引
    用為本案證據（參證據編號05），而該扣案現金是否足資為
    本案之證據、是否屬被告所有因上開犯罪所得之財物而應予
    沒收、是否得為其供犯罪所用或因犯罪所得之財物因全部或
    一部不能沒收時，充為追徵其價額或以其財產抵償之客體，
    乃至與本案案情關連性之強度等，凡此均尚待本院調查審理
    確認，始得予以判定之，是在本案審結前，甚至全案確定之
    前，自仍有留存之必要，況本院為保全供被告犯罪所用或因
    犯罪所得之財物，日後有追徵其價額或以財產抵償之可能，
    自得於必要範圍內，依法逕行扣押被告所有之財物或維持原
    扣押處分權行使之規制狀態。從而，於本院斟酌全辯論意旨
    及調查證據之結果予以評定審結前，尚難逕行將前開扣案之
    現金51,000元予以發還，是聲請人首揭聲請，於法礙難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官 姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
