【裁判字號】    99,司促,315
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第315號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬伍仟玖佰伍拾壹元，及
    自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之十七點九九計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國94年4月15日向債權人申請現金卡，最高可
      動用額度新臺幣(下同)500,000元，簽訂申請書暨契約書
      為憑。約定額度可動用期限自94年4月15日起至95年04月
      15日止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為
      反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長
      契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息
      17.99％計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
      將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按
      逾期在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月以上者，
      按原利率20%加付違約金。
（二）詎債務人於95年1月21日起未依約定繳納，其間共動用額
      度305,951元。為此狀請  鈞院鑑核，准對債務人等發支
      付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
