【裁判字號】    99,易,35
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2172號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為告訴人乙○○○（聲請簡易判
    決處刑書誤載為蕭張正坤）之妻弟，然二人感情不睦，平日
    即略有爭執，嗣於民國98年10月17日19時許，被告擬將撿拾
    之漂流木放置在告訴人所有之土地，遭告訴人予以拒絕，並
    大聲喝斥被告，致使被告心生不滿，在怒氣中，以傷害他人
    身體之犯意，持漂流木揮打告訴人之背部，致使告訴人受有
    頓挫傷併瘀血4乘4公分、5乘2公分之傷害 2處，因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年1月27日
    具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀附卷可憑，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
