【裁判字號】    99,司促,319
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第319號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬壹仟貳佰柒拾壹元，
    及自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
緣債務人丙○○於民國97年7月15日邀其債務人甲○○與債權人
訂立肥料借據，申請並簽具簽單。應於97年12月20日以前清償，
逾期未償還部分按年息5%計付利息，債務人至97年12月21日尚積
欠簽帳本金新臺幣41,271元，履經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
