【裁判字號】    98,勞訴,74
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第74號
上 訴   人  乙○○
被 上 訴人  台灣超技電梯工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人不服中華民國98年
12月24日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。
查上訴人提起本件請求確認僱傭關係存在及應給付工資等，其訴
之聲明雖有3 項，惟其訴訟利益同一（即以確認僱傭關係存在為
前提進而得請求工資之給付），應僅以確認僱傭關係存在計算訴
訟標的金額。經查，上訴人係民國54年12月20日出生，依其主張
受僱於被上訴人，則其屆65歲法定退休年齡尚有20年餘，可工作
期間超過10年，依民事訴訟法第77條之10規定，應以10年計。再
依上訴人主張每月薪資新台幣（下同）3 萬元，核定本件上訴利
益價額共計360 萬元（計算式：3 萬元×12月×10年）；應徵第
二審裁判費5 萬4,960 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回其上訴，特此裁定。
中  華  民  國  99  年    1     月        28          日
                         民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元
以上正本證明與原本無異。
中  華  民  國  99  年    1     月        28          日
                                     書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
