【裁判字號】    98,桃簡,3618
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之圍牆，足以生損害於他人，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分應補充「桃園縣政府98
    年6 月16日府工建字第0980229710號、97年12月25日府工建
    字第0970441767號函各1 份」、「桃園縣政府（97）雜字第
    會桃00101 號雜項執照1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告因告訴人所砌好之圍牆遮敝其窗外之日照，不思
    以理性方式溝通解決，竟擅自將該圍牆推倒，其行為顯屬可
    議，復迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失
    ，自應受相當程度刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、坦承毀損犯行之犯後態度暨所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
