【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯農會法案件（桃園地院98年度選簡上
字第1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第201 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯農會法案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國98年7 月28日以98年選簡上字第1 號（本署98年度
    選偵字第12號）判決處有期徒刑4 月，緩刑5 年，並於98年
    11月23日確定在案。詎於緩刑期內未向本署觀護人報到、亦
    未向公庫支付新台幣捌萬元，並於99年1 月21日陳明因工作
    關係聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反上
    開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條
    之3 第1 項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因農會法案件，經臺灣桃園地方法院於民國98年7
    月28日以98年選簡上字第1 號（本署98年度選偵字第12號）
    判決處有期徒刑4 月，緩刑5 年，並於98年11月23日確定在
    案，於緩刑中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行受刑人
    之緩刑付保護管束，惟受刑人於99年1 月21日向臺灣桃園地
    方法院地檢署檢察官報到時，向檢察官表示希望能被撤銷緩
    刑，直接繳納罰金等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、受刑人聲請書及99年1 月21日報到筆錄在卷可稽，況受
    刑人主動表明緩刑付保護管束期間將喪失參選公職，擔任農
    會之代表、理監事及候聘總幹事之資格，甚至不得在農會上
    班，寧可撤銷緩刑改為繳納罰金等語，應認其根本無意遵守
    保護管束之相關規定，違規情節重大，顯已違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，認與同法第74條之
    3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
