【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第25號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案偽造之編號JA00000000號人民幣紙鈔伍張暨編號CB00000000
號人民幣紙鈔壹張，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有
    價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他
    相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄及前條之
    器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項、第205 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○偽造有價證券案件，所涉偽造有
    價證券罪，業經桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年8 月
    12 日 為不起訴處分確定，惟被告為警查獲之人民幣100 元
    紙鈔6 張，係屬偽造之有價證券，此經證人即臺灣銀行行員
    江國森證稱屬實，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、查本件被告涉嫌偽造案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年8 月12日以98年度偵字第17756 號為不起訴處分
    確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第17756 號不起訴處分
    書各1 份附卷可參。本件被告涉犯上開罪嫌，業經該署以尚
    無證據足資證明被告確有偽造上開6 張人民幣之犯罪行為，
    為不起訴處分確定，惟依卷內資料可知，該扣案臺灣桃園地
    方法院檢察署97年度保管字第07901 號之人民幣6 紙（編號
    ：JA00000000號、CB00000000號），既屬「專科沒收」之規
    定，且不以屬於犯人所有為限，自應依前開規定予以單獨宣
    告沒收。是本件聲請經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
