【裁判字號】    99,壢簡,46
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第46號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23707 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以 新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供帳戶給他人使用，可能供詐欺集團掩飾或
    隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟基於縱使該人將其帳戶用
    以從事恐嚇取財之財產犯罪行為，亦不違背其本意之幫助故
    意，於民國98年3 月間某日，在桃園縣新屋交流道的「麥當
    勞」前，將其向安泰商業銀行中壢分行（下稱安泰銀行），
    所申請之00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，提供予成
    年之犯罪集團成員。嗣前開犯罪集團成員意圖為自己不法所
    有，而基於恐嚇取財之犯意，於98年3 月5 日在報紙上刊登
    「粉紅女郎舒壓、0000000000、裕農路670 號」之訊息，嗣
    甲○○見報即於同年月7 日撥打電話與之聯絡，並相約在臺
    南市○區○○路「花嫁汽車旅館」見面，惟該名女子並未出
    現，而有名年籍姓名不詳之成年男子撥打電話稱要對甲○○
    及其家人不利，要求甲○○須匯款才能解決，致甲○○心生
    恐懼，遂依其指示至台南縣永康市○○路○ 段土地銀行自動
    櫃員機匯入新臺幣（下同）1 萬2,000 元至乙○○前開安泰
    銀行帳戶內，並旋遭提領一空。嗣該集團成員又以電話要求
    繼續匯款，甲○○始報警究辦，經警循線查獲而悉上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認有申辦上揭安泰銀行帳戶，並交付
    提款卡及密碼之事實，惟矢口否認有幫助詐欺犯嫌，辯稱：
    伊於98年2 月25日看報紙應徵「專車司機0000000000」之快
    遞工作，原先對方沒有聯絡，直到同年3 月對方才來電詢問
    是否願意應徵，而於98年3 月4 或5 日在桃園縣新屋交流道
    的麥當勞前交付提款卡及密碼，並相約隔日晚上在楊梅交流
    道的麥當勞會面並交付車子以收貨，但伊在楊梅交流道的麥
    當勞等很久，電話也打不通，但當日是禮拜六，沒辦法到銀
    行查詢，後來伊工作也很忙，於98年3 月11日才想到對方太
    久沒聯絡，伊到銀行刷簿子後發現多筆來源不明的現金，就
    向銀行掛失並補發提款卡等語。惟查：
  (一)上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢中指述明確在卷，並有
    告訴人匯款之臺灣土地銀行存摺內頁影本1 紙、被告於安泰
    銀行中壢分行辦理帳號00000000000000號帳戶交易往來明細
    、臺南縣警察局永康分局大灣派出所受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表、內政部反詐騙案件紀錄表件等附
    卷可稽，足證告訴人指稱遭人恐嚇因而匯款至被告前揭安泰
    銀行帳戶乙節應堪採信。
  (二)次依被告辯稱事後有去掛失云云，經查，上開帳戶提款卡於
    98年3 月11日有辦理掛失紀錄，有安泰銀行中壢分行98年11
    月20日（98）安壢字第0987000629號函（見偵卷第44頁），
    附卷可證，然查金融帳戶資料攸關個人財產及信用，屬於個
    人重要物品，被告既係為應徵工作而交付其所申辦之提款卡
    ，卻未能交代雇主究係何人，亦不知帳戶資料係交由何人，
    雖提出報紙1 紙上載有「專車司機0000000000」之刊登，然
    被告使用之應徵門號0000000000固於98年2 月25日、2 月27
    日、3 月2 日、3 月3 日、3 月4 日、3 月10日與00000000
    00通話，然上開時段之通話除2 月27日、3 月2日 、3 月4
    日分別通話8 秒、3 秒、10秒，其餘均為1 秒或不足1 秒，
    均顯與應徵工作而撥電話詢問工作內容、薪資等常情不符，
    足見被告前開所辯顯係卸責之詞，不足採信。故被告可預見
    將存摺、金融卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明
    人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，該不明人
    士可能將其提供之帳戶用於隱匿犯罪集團因詐欺犯罪所得之
    款項。
  (三)查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用金
    融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三
    人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、金
    融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又
    衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無租借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
    詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行不法犯罪態樣
    ，被告為55年5 月5 日出生，為一智慮健全、有社會經驗之
    成年人，對此自難諉為不知。且被告對取得其帳戶者之真實
    姓名年籍毫無所悉，則該人既有使用帳戶之需，竟不思自行
    申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相
    悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提供他
    人使用將幫助他人實施犯罪，竟仍將其金融卡及密碼交付來
    路不明之人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明
    被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供恐嚇取財之用，惟其
    顯具縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思至明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人心生恐懼而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以恐嚇行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財之犯行資以助
    力。核其所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
四、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993
    號判決意旨參照）。故聲請意旨認本案被告構成幫助詐欺部
    分，查本件犯罪集團正犯所為，係以對告訴人及其家人不利
    ，已足使告訴人心生恐懼而匯款達到取財之目的（見偵卷第
    14頁），姑且不論犯罪集團是否確悉告訴人之年籍資料而得
    對之不利並造成告訴人之誤信，其以加害生命、身體之事恐
    嚇他人致生危害於安全，確已造成告訴人心生恐懼而前往匯
    款，依前開意旨要無再論詐欺取財之餘地，於此社會事實同
    一範圍內，本院爰職權變更應適用之法條為刑法第346 條第
    1 項，併予敘明。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密
    碼，幫助上開正犯用以作為恐嚇取財犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之氣焰，使執法人員難以追查犯罪集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡
    辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他
    人，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
