【裁判字號】    99,壢交簡,196
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年10月6 日晚
    間11時許至翌（7） 日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市某友人
    住處內飲用洋酒（VSOP）5 、6 杯，因飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之某時，騎乘車
    牌號碼5FM-992 號重型機車上路。嗣於同（7） 日上午6 時
    15分許，行經桃園縣桃園市○○路1328號前，因不勝酒力，
    閃避不及，不慎與與騎乘自行車之林瑞請發生碰撞而肇事，
    並致林瑞請受有傷害（過失傷害部份未據告訴），經警據報
    到場處裡，並於同（7） 日上午6 時40分許，抽取甲○○之
    血液檢驗酒精濃度，經換算後其呼氣中所含酒精濃度達每公
    升1.02毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」；另證據部分除補
    充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」外，餘則
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
