【裁判字號】    98,訴,945
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後業已坦承犯
    行，並有證人洪湘舜、林志賢、陳怡華及蔡鎧鴻之證述在卷
    供參，及剪刀一把扣案足佐，堪認其犯罪嫌疑重大，且被告
    所犯之刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，
    係最輕本刑為十年以上有期徒刑之重罪，本院認非予羈押顯
    難進行審判及執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之規定於民國98年9月9日裁定羈押並
    於同日執行，復於98年12月9 日以其原羈押原因及必要性均
    仍存在而裁定延長羈押並執行之。茲因羈押期間即將屆滿，
    經本院訊問被告後，認被告所面對之殺人未遂罪刑責甚重，
    則其棄保潛逃之動機亦相對提升，為保全將來之審理及執行
    ，仍有繼續羈押之必要，應自99年2月9日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
