【裁判字號】    98,桃簡,3440
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於被告前科部分更正為「甲○○前
    於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度桃簡字第87號
    判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定；復因竊盜案件，經
    本院以98年度桃簡字第425 號判決判處拘役30日確定，甫於
    98年7 月24日執行完畢。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通
    竊盜未遂罪。被告於偵查中自承想翻車箱蓋，看如果沒有鎖
    ，就看裡面有沒有零錢可以拿（見偵卷第28頁），應已該當
    物色並進而接近財物之竊取行為「著手」之概念。被告於竊
    盜行為之著手後，尚未得手之際即為被害人報警查獲，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    查被告前因竊盜案件，經本院以92年度桃簡字第87號判決判
    處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定；又因竊盜案件，經本院以
    98 年 度桃簡字第425 號判決判處拘役30日確定，甫於98年
    7 月24日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查（不構成累犯）。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當途徑賺取生活所需，僅因一時貪念，竟恣意欲竊取他
    人財物，顯已侵害他人財產安全，又被告前即曾有二次竊盜
    犯行經法院判刑確定，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改
    之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及其犯後尚能坦承犯行
    ，態度尚可，及其所欲竊取之財物價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
