【裁判字號】    98,簡上,1151
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年9 月25日98年度桃
簡字第2674號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第7127號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯竊盜罪，事證明確，並審酌被告為累犯，且
    已有竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他
    人所有之上開財物，犯行自屬非是，及念其犯後坦認犯行，
    態度尚可，且背包2 只業已返還被害人，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段，及其素性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，適用刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審
    判決書）。
二、至上訴人固於98年10月22日具狀提起上訴，此有刑事上訴狀
    1 份在卷可參，惟並未敘明上訴理由，且遲至本院言詞辯論
    終結之日均未見補呈上訴理由狀，其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
