【裁判字號】    99,壢交簡,62
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年11月17日晚間
    某時至同日晚間8 時20分許，在桃園縣龍潭鄉某友人住處內
    共同飲用高梁酒半瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    工具之程度，詎仍於同日晚間8 時50分許，自該處駕駛車牌
    號碼3220-PN 號自用小貨車上路，欲返回桃園縣龍潭鄉○○
    路416 巷115 弄1 號之住處。嗣於同日晚間9 時許，行經桃
    園縣龍潭鄉○○路與大昌路路口處，因不勝酒力，不慎追撞
    同向前方停等之黃信傑所駕駛車牌號碼K5-3648 號自用小貨
    車而肇事（過失傷害部份未據告訴），經警據報到場處裡，
    並於同日晚間9 時25分許測得甲○○呼氣中所含酒精濃度達
    每公0.77毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」；另證據部分除
    「道路交通事故調查表」應更正為「道路交通事故調查表(一)
    (二)」，並補充「道路交通事故現場圖、肇事現場照片4 張」
    外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，
    且前因同質罪名甫經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國
    98年2 月20日以98年度速偵字第699 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間尚未屆滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳等情狀，量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1   月     28     日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
