【裁判字號】    99,司催,69
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        99年度司催字第69號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，由證券所載
    履行地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第557 條、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人因遺失渣打國際商業銀行股份有限公司發行之債
    券，聲請公示催告，惟查該次順位債券發行公司「渣打國際
    商業銀行股份有限公司」設於新竹市，有經濟部商業司公司
    登記資料查詢結果附卷可稽，該址應屬臺灣新竹地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
