【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人林銘宏
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第20821 號），本院依職權沒入保證金，茲
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、本案被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，偵查中
    經檢察官訊問後，認無聲請羈押之必要，命具保新台幣5 萬
    元，並由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告、經本院合法傳喚未到庭，有傳票命令之送達證書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事保證金收據等資
    料在卷可查，是依卷內證據顯示，被告已逃匿，應堪證明，
    核諸上開規定，應依法沒入具保人所繳納之保證金5 萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
