【裁判字號】    99,桃交簡,86
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃交簡字第86號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以90年度桃交簡字第1876號判決判處罰金銀元
    25,000元確定，於民國91年5 月30日繳清罰金執行完畢（不
    構成累犯）。詎不知悔改，於98年10月27日晚間11時至98年
    10 月28 日凌晨0 時50分許為警盤查前之某時，於臺灣某不
    詳地點，飲用啤酒3 、4 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之某時，騎乘車牌號碼
    MNT-023 號普通重型機車上路，欲返回桃園縣八德市○○街
    150 巷4 之2 號3 樓之住處。嗣於98年10月28日凌晨0 時50
    分許，在桃園縣八德市○○路高架橋下，為警攔檢查獲，並
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦。」外，另證據除補充「桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」，餘則均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以90年度桃交簡字第1876號判決判處罰金銀
    元25,000元確定，於91年5 月30日繳清罰金執行完畢（本案
    不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕
    駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯
    行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
