【裁判字號】    98,壢交簡,3378
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第3 行
    之記載「騎乘車號FH-580輕型機車行經該處，」應更正為「
    騎乘車號F3H-580 號輕型機車行經該處」，又於犯罪事實欄
    一及最末行應補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人
    ，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據
    （參見98年度他字第3588號偵卷第22頁），爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車時，未注意轉
    彎車應讓直行車先行，亦未注意車前狀況及隨時採取必要之
    安全措施，未顯示右轉燈號即貿然右轉，致擦撞告訴人乙○
    ○所騎乘之機車而車禍肇事，並使告訴人受有左側第3 至6
    肋骨閉鎖性骨折之傷害，其行為實有不該，惟念及被告素行
    尚可，查無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，惟迄今尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1     月    28   日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
