【裁判字號】    98,桃簡,3741
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之汽車，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係居住於桃園縣龜山鄉○○○街66巷27號5
    樓、6 樓之鄰居，甲○○因不堪忍受乙○○製造之噪音，竟
    基於毀損之犯意，於民國98年1 月1 日上午9 時40分許，在
    其等所居住之桃園縣龜山鄉○○○街之「御園道社區」地下
    停車場內，持油漆潑灑於乙○○所有車牌號碼1017—RX號之
    自用小客車上。嗣因乙○○調閱監視錄影帶，始循線查知上
    情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問中坦認不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中之指述相符，並有桃苗汽
    車股份有限公司大岡服務廠之車號1017-RX 號自用小客車估
    價單、監視錄影畫面、現場照片4 張、車籍資料查詢等件在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件，而依一般社會通念，汽車之外觀是否
    遭到污損或清潔美觀，亦為其效用或價值考量要素之一，如
    於其上潑漆，將無法輕易除去，勢必需要重新烤漆後始能回
    復原狀，是所謂物之「效用」之喪失，應就該物因之減少之
    價值、回復之難易度與所需成本綜合考量後斷之，要不得僅
    因該車輛之行駛功能或外觀未遭破壞而逕論未達毀損之程度
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品
    罪。爰審酌被告僅因細故遂以油漆潑灑於告訴人之車輛，顯
    不尊重他人財產權，所為顯屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    尚有悔改之意，並考量被告犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
