【裁判字號】    99,壢交簡,51
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年9 月14日晚間
    6 時許至同日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市某友人住處內飲
    用啤酒1 瓶半，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，詎仍於飲酒後之某時，自該處騎乘車牌號碼IUO-31
    7 號重型機車上路。嗣於翌（15）日凌晨0 時30分許，行經
    桃園縣中壢市○○路○ 段357 巷21弄18衖25號前，為警攔檢
    查獲，並於同（15）日凌晨0 時52分許測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.56毫克。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦」。至證據部分除補充「桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，
    餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.56毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意，兼
    衡其本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
