【裁判字號】    98,壢簡,2966
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第254 號判
    決，判處有期徒刑2 年，刑前強制工作3 年確定，甫於民國
    96年6 月18日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法所有，於民國98年4 月1 日凌晨2
    時許，在桃園縣中壢市○○路167 號「全家便利商店」外，
    見甲○○進入便利商店購買物品而有機可趁，徒手竊取甲○
    ○放置於該便利商店外桌上之白色休閒鞋1 雙（價值約新臺
    幣700 元），並將之置入隨身攜帶之袋子中，得手後欲離去
    之際，為甲○○發覺，旋將該鞋取回，並報警查獲，始悉上
    情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱，當天因為喝醉酒，
    不知道是否拿取上開鞋子云云。經查：上揭犯罪事實，業據
    證人及被害人甲○○於警詢中及證人曾增豊於檢察官訊問時
    指證歷歷（見偵卷第14頁、第48-49 頁），被告固以前詞置
    辯，惟據證人之指述，被告於案發當時仍能以將上開鞋子放
    入隨身攜帶之塑膠袋攜同離去，並係於告訴人離開位置時趁
    隙為之，依此客觀情狀斷之，被告於案發時雖有飲酒，然應
    尚未達無法辨識其行為違法之程度。足認被告前開所辯，顯
    不可採，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前開所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因一時貪
    念，未經同意即竊取他人所有鞋子，且被告迄今尚未與被害
    人和解，固有不該，惟兼衡被告僅國中畢業，謀生不易，所
    竊取物品價值非鉅，業已由告訴人領回，損害尚屬輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
