【裁判字號】    99,桃簡,174
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19489 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)甲○○前於民國88年間因妨害風化案件，經臺灣台北地方法
    院以89年度訴字第254 號判決判處有期徒刑1 年4 月，經上
    訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院以93年度上訴字第359 號
    判決上訴駁回，復經上訴最高法院，經最高法院以93年度台
    上字第3659號判決上訴駁回確定，於95年1 月13日假釋出監
    併付保護管束，於95年2 月11日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。
  (二)被告就其所有上開帳戶交付予某真實姓名年籍均不詳之成年
    女子等情固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：伊是因辦理貸款，乃將上開帳戶之提款卡及密碼交付
    予該人云云。經查：被害人乙○○就其上揭被詐欺之情節，
    業於警詢中證述綦詳，復有被害人所提供聯邦商業銀行存款
    憑條1 紙、被告上開帳戶基本資料及歷史交易明細表1 份在
    卷可稽，堪信屬實。而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，又關係該帳戶款項之存取，如非極為信任之親友有迫切使
    用之必要外，本可自行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向
    他人借用帳戶使用之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者
    之理。而被告係依報紙廣告上之電話與上開詐欺取財集團中
    成員聯絡，並相約見面，被告與該人顯非熟識。又電視媒體
    對於使用人頭帳戶行詐騙、恐嚇取財之事，已廣為宣傳，則
    被告對於提供上開帳戶予他人，係供為幫助詐欺取財犯罪使
    用，實難諉為不知，卻猶提供上開帳戶供該名並非熟識之人
    使用，顯見若該人及所屬之詐欺取財集團成員利用其所提供
    之帳戶持以詐欺取財，亦不違反其本意，被告主觀上有幫助
    該詐欺取財集團成員詐欺取財之不確定故意。被告上開所辯
    ，顯係卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證已經明確，被
    告之犯行堪予認定，應依法論科。
  (三)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之提
    款卡及密碼予真實姓名年籍均不詳之成年女子及其所屬之詐
    欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人乙○
    ○詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。查被告
    前於民國88年間因妨害風化案件，經臺灣台北地方法院以89
    年度訴字第254 號判決判處有期徒刑1 年4 月，經上訴臺灣
    高等法院，經臺灣高等法院以93年度上訴字第359 號判決上
    訴駁回，復經上訴最高法院，經最高法院以93年度台上字第
    3659號判決上訴駁回確定，於95年1 月13日假釋出監併付保
    護管束，於95年2 月11日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，及被告之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
