【裁判字號】    98,聲,1657
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1657號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二二二號提存事件，聲請人所提存之八
十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法之規定，於民國97
    年5 月24日起概括承受寶華商業銀行之資產、負債及營業（
    不含保留資產及保留負債）並繼續營業，有聲請人提出之行
    政院金融監督管理委員會民國97年5 月8 日金管銀（五）字
    第09700160370 號函影本在卷可稽，是原屬寶華商業銀行之
    權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條前段規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔
    保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意
    旨參照）。
三、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前遵本院
    96年度裁全字第3638號民事裁定，以96年度存字第3222號提
    存事件，提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文第1 項所
    示之擔保，聲請假扣押執行相對人之財產在案。嗣因聲請人
    撤回上開假扣押執行後，聲請本院限期通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
四、經查：
（一）聲請人主張其已依本院假扣押裁定，提供擔保聲請假扣押
      執行相對人之財產，嗣又於97年8 月13日具狀撤回上開假
      扣押執行，業據其提出本院96年度裁全字第3638號民事裁
      定、96年度存字第3222號提存書、本院97年8 月15日桃院
      永96執全漢字第2517號（本院囑桃園縣大溪地政事務所塗
      銷查封登記）函等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱
      本院96年度裁全字第3638號、96年度執全字第2517號、96
      年度存字第3222號等假扣押暨執行、提存事件之卷宗查核
      屬實，合於首揭所規定之「訴訟終結」情形。
（二）又聲請人已聲請本院以98年度聲字第1425號通知行使權利
      事件通知相對人就聲請人上開假扣押執行所受之損害限期
      行使權利，相對人已於98年11月20日收受該通知，惟迄未
      行使權利之事實，亦據本院依職權調閱上開通知行使權利
      卷宗核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台
      北地方法院99年1 月12日北院隆文查字第0990000129號函
      附卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人聲請返還如主文所示之
      提存物，核無不合，應予准許。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
