【裁判字號】    99,桃交簡,58
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃交簡字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國96年10月8 日，以96年度桃交簡字第3417號判
    處有期徒刑2 月確定，於97年2 月11日執行完畢，又因公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院於97年2 月25日，以97年度
    桃交簡字第206 號判處有期徒刑4 月確定，於97年9 月9 日
    易科罰金執行完畢。」更正為「甲○○前因公共危險案件，
    經本院以96年度桃交簡字第3417號判決判處有期徒刑2 月確
    定，又因公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第206 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪經本院以97年度聲字
    第2401號裁定應執行有期徒刑5 月確定，入監執行後，於97
    年9 月9 日易科罰金執行完畢。」，及犯罪事實欄「桃園縣
    大園鄉林村」更正為「桃園縣大園鄉林村」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所載之犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有3 次酒後駕車之公共危險案件前科，均經判決有罪確
    定並執行完畢，卻仍再犯本案，顯見其對酒後駕車之犯行全
    無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克，其酒後駕
    車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
