【裁判字號】    98,訴,2280
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2280號
原      告  甲○○
被      告  義美食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長定期命其補正，逾期仍未補正
    ，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定明
    文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於99年1 月6 日裁定限
    期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於99年1 月
    15日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
