【裁判字號】    98,桃簡,3531
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年1 月19日前某時，在台灣地區某不詳
    地點，可預見真實姓名年籍不詳之成年人人收取他人之提款
    卡及密碼後，將可能用以詐騙他人，竟仍基於幫助之犯意，
    將己所有之永豐商業銀行南崁分行（下稱永豐銀行南崁分行
    ）帳號000-00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予
    該人，嗣該成年人所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所
    有，於97年1 月18日晚間8 時許，撥打電話予被害人乙○○
    ，佯稱要退還其東森購物之貨款，使乙○○陷於錯誤，於同
    月19日凌晨41分及43分許，在桃園市○○路55號第一銀行自
    動櫃員機提領現金後，分別將新臺幣（下同）119,000 元、
    1,000 元，轉匯至甲○○前開永豐銀行南崁分行帳戶。嗣經
    乙○○察覺有異後報警，始循線查獲上情。案經臺北縣政府
    警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後經臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖坦承有申請上開永豐銀行南崁分行帳戶，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡已於97
    年1 月間遺失，而提款卡密碼因為怕忘記有抄寫與卡片放在
    一起云云。惟查：
（一）被害人乙○○於上開時間，誤信自稱東森網路購物之客服
      人員，佯稱要退還購物之貨款，致其陷於錯誤，於上開時
      間、地點分別別將119,000元、1,000元轉匯額至被告上開
      帳戶等情，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述綦詳，
      復有永豐銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、被告甲○○永
      豐銀行南崁分行之開戶資料及帳戶交易明細記錄等資料附
      卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
      12320 號卷第105 頁反面、第175-179 頁），足證被害人
      乙○○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內，是被
      告之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛
      。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、再查，被告上開帳戶於98年1月18日即被害人匯入款項前
      ，帳戶內所餘金額為36元，與通常交付予詐欺集團使用之
      帳戶，帳戶內所餘金額少，且待詐騙所得款項存入後，在
      短時間內即以自動櫃員機分次提領之方式，提取一空此等
      經驗法則相符；又上開帳戶且自96年8 月10日最後一筆薪
      資轉帳9,548元轉入後，至96 年底均無任何薪資轉帳匯入
      紀錄，顯見被告於96年8月至97年1月間均已無使用上開帳
      戶作為薪資轉帳使用。況提款卡與密碼一旦遺失，極可能
      為拾得人所不當利用，被告既於偵查中自承密碼因為記不
      住，所以與提款卡放在一起，則一旦發現遺失後，豈有不
      即刻掛失以確保不為不法集團所利用之理，被告卻於發現
      遺失後十餘天後始向銀行辦理掛失，顯與常情不合。綜上
      ，被告前開所辯，要難採信。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
      淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
      具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡，並將密碼告知與
      其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然對於該帳戶將
      作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫助詐欺之行
      為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融卡及密
    碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定
    ，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告犯後飾詞狡
    辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之金融卡，
    既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段項、刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
+前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
