【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○前經本院以九十七年度簡上字第五三八號刑事判決宣告之
緩刑貳年撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯幫助詐欺之罪，前經本院
    於民國97年8 月27日以97年度簡上字第538 號判決，處拘役
    55日，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，並於97年8 月27日（聲請書誤植為8 月22日）確定
    在案。然受刑人於受緩刑宣告前，即97年7 月15日，因故意
    更犯幫助詐欺之罪，於緩刑期內，經本院於98年9 月30日以
    98年度審簡字第326 號，判處拘役20日，並於98年12月22日
    因撤回上訴而確定，爰聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。刑法第75條之1 規定定有明文。經查，
    受刑人甲○○因犯幫助詐欺案件，經本院於97年8 月27日以
    97年度簡上字第538 號判決，處有拘役55日，如易科罰金以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於97年8
    月27日確定在案，嗣於緩刑期前之97年7 月15日，因故意更
    犯幫助詐欺之罪，於緩刑期內，經本院於98年9 月30日以98
    年度審簡字第326 號，判處拘役20日，於98年12月22日確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份
    附卷可稽。經核受刑人上開前後兩件案件，均屬故意犯幫助
    詐欺案件，犯罪原因與型態相同，其於前案犯行經查獲後，
    歷偵審程序仍不知警惕，故意再犯後案犯行，足認前案緩刑
    宣告確實難收預期效果，而有執行刑罰之必要，揆諸前揭規
    定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月28        日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
