【裁判字號】    98,桃簡,3646
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂淑真.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3860號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以88年度毒聲字第4523號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第160 號裁定停止
    戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，繼於89年8 月 7
    日保護管束期滿而執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於89年9 月25日以89年度戒偵字第508 號為不起訴處
    分確定。復於94年間因連續施用第二級毒品、持有第一級毒
    品等案件，分別經本院以94年度易字第709 號判決判處有期
    徒刑5 月確定、以94年度桃簡字第2112號判決判處有期徒刑
    3 月確定，各於95年4 月21日易科罰金執行完畢、於95年 4
    月24日易科罰金執行完畢；又因持有第二級毒品案件，經本
    院以96年度簡字第78號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第5177號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，
    於96年10月22日易科罰金執行完畢；再因施用第二級毒品案
    件，經本院以96年度桃簡字第1122號判決判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第9468號裁定減刑為有期徒
    刑2 月確定，甫於96年11月30日易科罰金執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年8 月27日為警採尿時點回溯96小時內之某時，在
    臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年8 月27日晚間7 時許，臺北市政府警察局刑事警察大隊
    持本院所核發之搜索票至桃園縣桃園市○○街14 7號4 樓及
    桃園縣桃園市○○街129 號9 樓等二處執行搜索後，未查獲
    任何不法物證，經甲○○同意採尿送驗後，鑑驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而發覺其施用第二級毒品犯行。案經臺
    北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時矢口否認有上開犯行，辯稱，伊最後一次施用
    安非他命係於97年12月底云云。然查：被告到案後所採尿液
    經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確
    認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用
    藥物檢驗報告（報告序號：偵六－7 號）、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：03949 號
    ）各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，
    當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可
    能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他
    藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理
    相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率
    極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日
    管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函
    述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步
    檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性
    反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日
    （96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥
    檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前開施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次之犯行，被告前開辯稱顯無足採，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○曾於88年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第3860號裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第4523號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第160 號
    裁定停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，繼於89
    年8 月7 日保護管束期滿而執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於89年9 月25日以89年度戒偵字第508 號為
    不起訴處分確定；復於94年間因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度易字第709 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於95年4 月21日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可按。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒與強
    制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯連續施用第二級毒品罪
    ，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察
    、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「 5
    年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不
    合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
