【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第142 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形
    有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高
    法院81年度臺抗字第464 號裁判參照）。是定應執行刑要於
    受刑人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察
    官於指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是
    受刑人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執
    行，即無聲請法院定應執行刑之必要。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中如附表編
    號1.、2.所示之罪所處之刑，並定應執行有期徒刑1 年），
    上開各罪接續執行，受刑人於民國97年2 月25日入監服刑，
    刑期至98年4 月24日期滿，累進縮刑18日，縮刑期滿日為98
    年4 月6 日，並於98年3 月30日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，且保護管束期滿未經撤銷假釋等情，有判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    在卷可稽。受刑人所受上開有期徒刑既已保護管束期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，依前揭說明，即無聲
    請法院定應執行刑之必要，是以聲請人於99年1 月18日誤向
    本院聲請定其應執行刑，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
