【裁判字號】    99,財管,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度財管字第8號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  黃政雄律師（即被繼承人乙○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國46年3 月20
    日出生，生前最後住所：桃園縣蘆竹鄉中福村21鄰福興36之
    13號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於94年12月10日死
    亡，被繼承人生前向聲請人借款新臺幣300 萬元，尚未清償
    完畢，茲因其全部繼承人業已拋棄繼承在案，為解決被繼承
    人與聲請人間之債務關係，爰以利害關係人之身分聲請法院
    選任適當之人為遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」「親屬會議依前條規定為報明後，法院應
    依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其
    於期限內承認繼承。」「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    民法第1177條、1178條固定有明文。聲請人主張之事實，固
    據聲請人提出借款契約書、本院准予拋棄繼承之備查函文等
    為憑。故聲請人以其為利害關係人，聲請本院選定遺產管理
    人，本非無據，惟按，遺產管理人之設，旨在管理保存及清
    算遺產，若非因遺產龐大或遺產相關事務繁雜而需由多人分
    工處理者外，應以一人任之為宜。經查，三信商業銀行股份
    有限公司前已具狀向本院聲請選任被繼承人乙○○之遺產管
    理人，經本院於96年8 月16日以96年度家抗字第24號選任黃
    政雄律師為被繼承人乙○○之遺產管理人在案，業據本院依
    職權調閱上開按卷查核屬實，是以本件被繼承人之遺產已屬
    有人管理之狀態，而聲請人復未說明有另行選任其他遺產管
    理人之必要性，是本件聲請核無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
