【裁判字號】    98,訴,1621
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1621號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年1 月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟參佰肆拾捌元，及其
中新台幣伍拾貳萬玖仟玖佰陸拾捌元自民國九十八年三月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之三點二五五計算之利息，並
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○財產為強
制執行無效果時，由被告戊○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等2 人均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。本
    件原告於起訴時，原告原聲明被告應給付原告新台幣（下同
    ）574,348 元，及自民國98年3 月27日起至清償日止，按週
    年利率4.16% 計算之利息，及按上開利率20% 計算之違約金
    。嗣於本院98年11月27日準備程序期日當庭將上開聲明變更
    為如主文第1 項所示。核原告所主張之基礎事實同一，且此
    變更屬擴張應受判決事項之聲明，合於上開規定，應予准許
    。
三、原告起訴主張被告甲○○於92年9 月2 日以被告戊○○為普
    通保證人，向原告借款435 萬元，約定借款期間至112 年9
    月2 日止，按月平均攤還本息。並約定利息：（一）200 萬
    元部分，按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加計1%減0.25%
    機動計息（惟列入逾期催收者，不再適用政府補貼利息之優
    惠，並自未繳納本息起始日至清償日止，按郵匯局2 年期定
    期儲金機動利率加計1%機動計算），此部分利率為3.255%；
    （二）另235 萬元部分，前2 年按年利率2.7%固定計息，自
    94年9 月2 日起改按原告之定儲指數利率加年利率1.95% 機
    動計算（即年息4.16% ），並約定於遲延時，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20% 計算之違約金。詎被告甲○○就該筆借款僅繳納本
    息至96年4 月2 日即未依約繳納，經原告對被告所設定之擔
    保品聲請強制執行（本院96年度執字第73944 號拍賣抵押物
    執行事件），於97年3 月18日拍定，原告所分配之金額經抵
    充後，仍有不足受償如主文所示之本金、利息、違約金。而
    被告戊○○為前開債務之普通保證人，自應於原告對被告甲
    ○○之財產為強制執行無效果時，由其就前開債務代負履行
    之責。爰依民法消費借貸及普通保證之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明如主文所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、查被告等對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，應視同
    自認。此外並有原告提出與其所述相符之借據2 紙、切結書
    1 紙、放款支出傳票2 紙、收入傳票2 紙、本院98年5 月25
    日96年度執字第73944 號執行事件分配表、分配結果彙總表
    等各1 份等之影本為證。又原告主張因被告未依約清償，經
    本院96年度執字第73944 號強制執行事件，拍賣被告甲○○
    所有不動產，拍定後受償3,730,902 元，先抵充執行事件之
    執行費用36,693元，再依序抵充年息為4.16% 該筆債權之利
    息170,295 元、本金2,060,925 元，及另筆年息為3.255%債
    權之利息121,028 元、本金1,341,961 元。是被告甲○○尚
    欠原告年息為3.255%債權之本金529,968 元及如主文第1 項
    所示利息、違約金，並截至98年3 月26日之違約金共計48,3
    80元等情，此亦經本院依職權調閱本院96年度執字第73944
    號強制執行卷宗查閱無誤，原告之主張自屬可採。從而，原
    告依消費借貸及普通保證契約之法律關係請求被告等給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、又本件原告以主債務人甲○○及普通保證人戊○○為共同被
    告一併起訴請求償還借款，係屬共同訴訟，其訴訟費用之負
    擔，應依民事訴訟法第85條第1 項前段規定，由被告2 人平
    均負擔，併此敘明。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
