【裁判字號】    98,壢簡,3057
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵緝
字第1267號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑3 年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年12月初某日，出售王冠牌分離式冷氣
    3 臺予告訴人乙○○，被告先將3 台冷氣置於告訴人家中，
    並於97年12月25日取得乙○○位在桃園縣龍潭鄉○○路 211
    巷19號住處鑰匙後，約定於翌（26）日前往安裝。詎甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，於97年12月26日上午10時許，利
    用乙○○外出上班之際，徒手竊取原置放於上址1 、2 、3
    樓之上開冷氣機3 臺，嗣於當日晚間乙○○返家發線上開冷
    氣機失竊而報警處理，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告固坦承有將上開冷氣機載走，惟矢口否認有何竊盜
    犯行。辯稱：約定要施工的當天伊先將冷氣機搬到貨車上，
    要等待吊車來施工安裝，但當天吊車沒來，也聯絡不到乙○
    ○，就先把冷氣載回去，沒想到當天晚上就失竊了云云。經
    查：上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢中證述綦詳，且依照
    社會一般常情，若受託安裝冷氣遇不可抗力無法安裝時，應
    多會在第一時間通知雇主，以確定雙方之權利義務關係，或
    另約定下次裝機時間，本件被告既持有告訴人家中鑰匙，理
    應更係如是。又如遭竊，也會在第一時間報警尋求協助，俾
    減少損失與釐清責任歸屬，本件被告辯稱覺得打電話告訴乙
    ○○也沒用，更無報警乙節，核與常情相悖。再者，被告於
    本院調查時陳稱，當天晚上連同冷氣機、工具與手機一併被
    偷走。惟經本院職權調閱所使用之0000000000號行動電話資
    料，該門號自97年11月19日申辦至今，並無掛失紀錄，有亞
    太電信股份有限公司函覆在卷可查，是足認被告上開辯稱均
    與常情不符，亦與一般人遺失行動電話後，多會立即掛失以
    確保不為拾得人盜打等情相悖。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，以及犯罪後之猶卸
    詞否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，且
    本件犯情非重，被告亦與告訴人達成和解又卷附和解書1 份
    可稽，非無悔意，料被告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
