【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院中華民國98年9月30日98年度壢聲簡再字第4號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件抗告狀所載。
二、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條分別定
    有明文。又刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無
    應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正，此與司法院大法官會議
    釋字第306 號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴
    者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語，最高法院
    71年度台抗字第337 號著有判例，復同院81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416號裁定意旨均可資參照。
三、經查，抗告人前於98年9 月28日就本院所為97年度壢簡字第
    2790號確定判決聲請再審，其雖提出「刑事聲請再審狀」，
    惟未提出原判決之繕本，且聲請狀內亦未附具聲請再審理由
    所憑之證據，自與前述聲請再審所必備之程式不合，此經本
    院核閱本院98年度壢聲簡再字第4 號卷宗屬實。又抗告人雖
    於抗告程序中提出原判決之繕本，並敘明再審理由，然依上
    揭說明，此亦非屬抗告程序所得補正事項，自無可認其抗告
    於法有據。從而，抗告人聲請再審與法定所必備之程式不合
    ，原審裁定予以駁回，核無不符，抗告人據上開情詞提出抗
    告為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
            刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                              法  官  李  文  娟
                              法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
