【裁判字號】    99,壢簡,181
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充：「被告甲○○曾因傷害、毀損等案
    件，於97年11月26日經臺灣新竹地方法院97年度竹北簡字第
    46 1號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有
    期徒刑6 月確定，甫於98年7 月27日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    因一時貪念，竊取他人所有之手機，並加以變賣後得款花用
    ，犯行顯屬非輕，惟兼衡被告已與被害人和解，並賠償部分
    款項，被害人亦願意原諒被告（見偵卷第49-50 頁），且被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
