【裁判字號】    98,桃簡,3349
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○ ○○○○○ .
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13862號），本院判決如下：
    主  文
乙○ ○○○○○ ○○○○ 竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第9 行除「以此不正方法輸入前開竊取之金融
    卡密碼」，應更正為「持前開提款卡插入該自動櫃員機內，
    並鍵入正確密碼，使自動提款機誤認其為有權提領之人而陷
    於錯誤，接續3 次自甲○○○ ○○○ ○○○○ 帳戶內提領現金得逞..
    . 」及「並扣得花用所餘贓款7,7000元」外，其餘犯罪事實
      及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
      ）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度台上
    字第4023號判決要旨參照）。是核被告乙○ ○○○○○ ○○○○ 所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第
    1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告以
    竊得之提款卡及密碼，由銀行自動櫃員機取得被害人  甲○○○
    ○○○ ○○○○之存款。被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告所為提領款項之3 次行為，係
    基於單一犯意，於緊接之時間，接續實施，並侵害同一法益
    ，為接續犯，以1 罪論。爰審酌被告利用與被害人甲○○○ ○○○
    ○○○○同住之機會，竊取被害人之提款卡，並進而盜領存款，
    所為顯屬非是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其素行
    、生活狀況、智識程度，與其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併依刑法
    第51條第6 款規定定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀敘明
理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
