【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人犯附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑（98年度聲減字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（
    下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定相符，應依減刑條
    例第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條規定聲請
    裁定減刑，並定應執行刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、有期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷
    緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，減
    刑條例第2 條第1 項、第2 項定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示罪，經如附表所示之法院分別
    判處如附表所示之刑確定，並經本院以90年度聲字第1109號
    裁定定應執行有期徒刑7 月確定，另因懲治盜匪條例案件，
    經本院以89年度訴字第465 號判決判處有期徒刑8 年10月，
    再經臺灣高等法院以89年度上訴字第4485號判決、最高法院
    以90年度臺上字第1879號判決上訴駁回確定，各該案件接續
    執行，受刑人於90年1 月30日入監執行，於97年3 月24日假
    釋出監，假釋期間交付保護管束，保護管束期間至98年7 月
    26日，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑1 年4 月2 日，故前開罪
    刑均尚未執行完畢等情，有上開各刑事裁判、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，是依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項但書規定，仍得予以減刑。從而，本件聲請並
    無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
