【裁判字號】    99,桃交簡,166
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因賭博、偽造文
    書等案件，分別經臺灣臺中地方法院以95年度中簡上字第
    507 號判決判處有期徒刑4 月確定、以96年度易字第193 號
    判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定，
    上開三罪，嗣經同院以96年度聲減字第7688號裁定減刑併定
    應執行刑為有期徒刑3 月15日確定，於民國97年1 月24日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎不知悔改，於98年
    11 月10 日下午1 時許至翌（11）日凌晨1 時許，在臺北縣
    三峽鎮○○路邊攤與友人共同飲用啤酒1 箱（24罐），因飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同（
    11）日凌晨1 時許，自該處駕駛車牌號碼8198-UT 號自用小
    客車上路。嗣於同日凌晨2 時44分許，行經桃園縣桃園市○
    ○街77號前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度
    達每公升1.06毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告桃
    園地方檢察署檢察官偵辦。」外，至證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭所述之科刑執行完
    畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.06毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳與其本次犯行並未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
