【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第752 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子賭博機具「超級大舞臺」機檯壹台、「超級大舞臺」
ＩＣ板壹塊及現金新台幣壹仟玖佰柒拾元（即新臺幣拾元硬幣壹
佰玖拾柒枚），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局蘆竹分局以97年8 月25日
    蘆警分刑字第0971101200號報告書移送之被告張碧珠違反電
    子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度速偵字第3660號為緩起訴處分確定，惟該案
    扣案之賭博性電子遊戲「超級大舞臺」機具1 台、「超級大
    舞臺」ＩＣ板1 塊片以及賭資新台幣（下同）1,970 元（即
    10元硬幣197 枚）等物，係屬賭博之器具及賭資，爰依上開
    規定聲請單獨宣告沒收等語。經核與前項規定並無不合，應
    裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
