【裁判字號】    99,壢簡,187
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官施聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第27606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
重零點貳肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○前於民
    國97年間，因竊盜案件，經本院於97年6 月6 日以97年度審
    易字第670 號判處有期徒刑3 月15日確定，於同年又再次因
    竊盜案件，經本院於97年7 月22日以97年度易字第289 號判
    處有期徒刑1 年，上開二案件並定應執行有期徒刑1 年3 月
    ，於98年6 月29日執行完畢」及於犯罪事實欄一補充「被告
    甲○○於98年8 月12日晚上8 時許，於桃園縣中壢市○○○
    街462 巷其住所附近，向某真實姓名年籍均不詳自稱「江先
    生」之成年男子取得海洛因」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又查被告有前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。另扣案之內含不明白色粉末1 包（毛重0.26公克），經
    送鑑結果，確含有第一級毒品海洛因成份，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑，
    除於鑑驗時所耗損之0.011 公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.249 公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收，又包裝袋與海洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
