【裁判字號】    99,壢簡,57
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第57號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。查被告前因傷害案件，經本院以97年度壢交簡字第511
    號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年11月19日易科罰金執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告因不滿員警，竟於警員依法執行職務時，當
    場對執勤員警辱罵「幹你娘機掰」之穢語，顯然藐視公權力
    ，並已妨害國家公務之執行，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、素行
    暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1     月    28   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
