【裁判字號】    98,聲,4904
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度聲字第4904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（毛重分別為參點玖捌參公克及零點陸
捌伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因臺灣桃園地方法院檢察署93年
    度偵字第18935 號違反毒品危害防制條例案件遭扣案之第二
    級毒品安非他命及大麻，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    3402號判決認定與該案無關，未為沒收之諭知。又上開扣案
    之大麻業經本院以94年度訴字第135 號判決諭知沒收。然上
    開扣案未經宣告沒收銷燬之安非他命2 包（毛重4.5 公克）
    係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請將
    上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之。次按，違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否，沒收之。刑法第40條第2 項、第38條第2 項
    、第1 項第1 款定有明文。又被告行為後刑法業於95年7 月
    1 日修正施行，刑法修正前第40條但書有關違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，於修正後，其新舊法之規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，惟因該條為程序
    規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑法第40條第
    2 項之規定。
三、經查，被告於93年11月29日為警查獲並扣得之第一級毒品海
    洛因殘渣袋4 個、第二級毒品大麻2 包、第二級毒品甲基安
    非他命2 包，因與被告該次為警查獲之連續販賣第一級毒品
    犯行無涉，業經臺灣高等法院以95年度上訴字第3402號判決
    附記不予宣告沒收，此有該案判決書正本1 份在卷可參。又
    上開扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋4 個、第二級毒品大麻
    2 包，業經本院以94年度訴字第135 號確定判決宣告沒收銷
    燬，此亦有該案判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。然上開扣案之第二級毒品甲基安非他命2
    包（毛重分別為3.983 公克及0.685 公克，合計4.668 公克
    ），經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗，確含有甲基安非
    他命成分，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，此有該局出具之94年1 月18日管檢字第
    0940000668號檢驗成績書1 紙在卷足憑，是上開扣案物，確
    屬違禁物無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
