【裁判字號】    98,家聲,741
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第741號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  丙○○
法定代理人  葉瑞華
            乙○○
上列當事人間聲請處分禁治產人財產事件，本院於民國99年1 月
12日所為之裁定原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本關於「聲請人之妹葉瑞華」之記載，均應更正
為「聲請人之姊葉瑞華」。
原裁定原本、正本附表一、二編號2.關於楊梅鎮○○○段39之 4
地號土地面積「118.00」之記載，均應更正為「188.00」。
  理      由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
