【裁判字號】    99,司拍,83
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        99年度司拍字第83號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按同法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    規定。
二、經查本件聲請拍賣之抵押物所在地係位於台北縣鶯歌鎮，依
    非訟事件法第72條之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
