【裁判字號】    98,壢簡,3072
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品防制條例案件，經本院以90年度訴字第
    1669號判處有期徒刑1 年確定，於91年間又因竊盜案件，經
    本院以91年度簡字第35號判處有期徒刑4 月確定，於90年間
    再因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1499號判處有期
    徒刑1 年2 月確定，上開數罪入監接續執行，已於民國94年
    4 月24日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件（5 罪）經本院
    以95年度易字第1228號判決分別判處有期徒刑7 月，定應執
    行有期徒刑2 年8 月確定；復因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第341 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開罪刑經減刑
    及合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，甫於97年2 月
    14日執行完畢（於本案均構成累犯）。猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年6 月29日某時，在桃園縣中壢市
    ○○路184 號前，向甲○○謊稱其係桃園縣中壢市○○路13
    2 號2 樓刺青店的刺青師傅，並佯稱可以新台幣（下同）3,
    000 元代價為甲○○刺青，甲○○因曾外送飲料至上開刺青
    店，遂不疑有他，相約翌日（30日）上午9 時，在桃園縣中
    壢市○○路132 號見面，被告又謊稱未帶鑰匙，需先去同事
    住處取鑰匙，與被害人同前往桃園縣中壢市○○○路11號，
    並要求被害人先付款3,000 元，詎被告得手上開款項後即逃
    逸無蹤，甲○○返回刺青店詢問龍毅郎後始知受騙，並報警
    查獲上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有向告訴人甲○○收取3,000 元，惟矢口否
    認有何詐欺犯行，辯稱：伊是向甲○○表示伊與刺青師傅龍
    毅郎是朋友，可以帶往刺青，而向甲○○收取3,000 元後，
    是先請甲○○在桃園縣中壢市○○○路11號前，等候伊至龍
    毅郎住處聯繫龍毅郎，但伊在住處門口等候約50分鐘後仍不
    見龍毅郎返家後，便下樓與甲○○會合，殊不知甲○○已自
    行離開，伊並沒有詐欺云云。惟查：被告佯稱自己為刺青師
    傅，向告訴人收取3,000 元，並與告訴人同至桃園縣中壢市
    ○○路附近，以跟龍毅郎拿麻醉藥、鑰匙為由，藉故先行離
    去，經告訴人以電話聯繫，均直接掛斷等情，業據告訴人於
    本院審理中指述綦詳（見本院卷訊問筆錄第1 頁），況龍毅
    郎之戶籍地為「新竹市○○街78號5 樓」，居住地為「桃園
    縣中壢市○○路132 巷2 樓」，均非被告帶告訴人前往之上
    開中壢市○○○路之地址，可證被告稱要上樓找龍毅郎拿取
    麻醉藥與鑰匙一事，亦屬虛偽。再查，告訴人稱其與被告都
    是以行動電話聯繫，後來被告電話都被直接掛斷等情，亦與
    被告於警詢中之陳述相左，足見被告前開辯稱云云，已非無
    疑，自難採信。又衡諸常情，如被告上樓見龍毅郎不在家，
    一般人為免顧客空等，多會隨即返回告知顧客另尋聯絡方式
    ，豈有在門外空等將近1 小時之理？又若如被告所稱伊與龍
    毅郎同在刺青店工作，彼此是同事關係，豈無法以電話聯繫
    龍毅郎，而僅得在門口等待？又被告並非在刺青店工作，與
    龍毅郎僅為一般朋友關係，亦據證人龍毅郎於警詢中證述明
    確（見偵卷第12頁）。是被告前開所辯，非但與常情不符，
    亦與龍毅郎與告訴人之前開證述彼此矛盾，難以採信。是被
    告既非刺青師傅，與龍毅郎亦非朋友關係，卻向告訴人誑稱
    為刺青師傅，收取告訴人3,000 元後逃匿無蹤、避不見面，
    應認有詐欺犯意，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告利用認識
    刺青店師傅之機會，向被害人佯稱自己為刺青師傅，藉以詐
    取財物，兼衡被告犯後猷卸詞狡辯，顯無悔悟之意及被害人
    所受損害之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
