【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院
    以98年度簡字第130號判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1日，緩刑5年，緩刑期間
    付保護管束，並應於該判決確定之日起3 個月內，向公庫支
    付10萬元，嗣經以98年度選簡上字第1 號判決，上訴駁回而
    於民國98年11月23日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內未向
    臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到，復於99年1月5日遞狀
    請求撤銷緩刑，則受刑人雖受緩刑之寬典，惟因長期駐點大
    陸地區上海市工作，無法定期向觀護人報到，顯可預見違反
    保安處分執行法第74條之2 第2款、第4款撤銷緩刑宣告之原
    因，為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上開緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪者，執
    行第74條第2 項第5款至第8款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束，刑法第93條第 1
    項定有明文。另按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守
    服從檢察官及執行保護管束者之命令，對於身體健康、生活
    情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1 次事
    項；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，此為保安處分執行
    法第74條之2第2款、第4款、第74條之3第1項所明定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院以98
    年度簡字第130號判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    1,000 元折算1日，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，並應於
    該判決確定之日起3 個月內，向公庫支付10萬元，嗣經以98
    年度選簡上字第1 號判決，上訴駁回而於民國98年11月23日
    確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決書各
    1 份附卷可考，堪以認定。又聲請人前於99年1月4日通知受
    刑人執行第1次保護管束未到，嗣受刑人旋於翌日（5日）具
    狀表示因長期在大陸地區上海市工作緣故，無法定期向觀護
    人報到而執行保護管束等情，亦有臺灣桃園地方法院檢察署
    公務電話紀錄單、受保護管束人第1 次報到名單、受刑人於
    99年1月5日出具之刑事撤銷緩刑聲請狀暨後附聘書、批准證
    書、營業執照及工作名片各1 份在卷足參，可證受刑人明顯
    違反檢察官及執行保護管束之觀護人命令，復不能於每月至
    少向執行保護管束之觀護人報告1 次，其違反情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
