【裁判字號】    99,壢簡,16
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有妨害自由、違反組織犯罪條例、2 次不安全
    駕駛等前科，其中於民國97年間，因不安全駕駛案件，經臺
    灣花蓮地方法院以97年度花交簡字第484 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，並於98年9 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎不知悛悔，甲○○原為乙○○所雇用之員工，暫時
    居住於乙○○位於桃園縣觀音鄉上大村1 鄰上大9 號住處，
    於98年11月14日上午10時30分許，在上址，意圖為自己不法
    所有，利用借住之機會，徒手竊取乙○○所有之SUNTORY
    OLD WHISKY（三得利威士忌）酒、愛蘭白酒及PALLET X.O .
    EXTRA 洋酒各1 瓶。嗣於同日12時40分許，在桃園縣新屋鄉
    清華村13鄰北勢24之13號前，為警查獲。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭時地竊取三得利威士忌酒及愛蘭白酒之
    事實坦承不諱，惟否認有竊取PALLET X.O.EXTRA洋酒1 瓶。
    經查：上揭事實，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述綦
    詳，且有乙○○出具之贓物認領保管單乙紙、現場照片在卷
    可稽，即被告於警詢時亦不否認上開PALLET X.O.EXTRA洋酒
    1 瓶係伊在告訴人家中客廳拿取等情（見偵查卷第7 頁），
    雖其辯稱：伊拿取該瓶洋酒有徵得被害人同意云云，惟此為
    證人即被害人乙○○否認，足認被告此部分之辯解，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其
    正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是
    ，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊
    財物之價值，犯罪所生之損害、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
