【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第31號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克，空包裝重零
點貳壹公克）及海洛因殘渣袋壹包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國95年2 月15日（聲請書
    誤載為1 日）下午5 時許，在桃園縣桃園市○○路與龍安街
    交岔路口，為桃園縣政府警察局中壢分局員警查獲非法施用
    毒品，扣得海洛因1 小包；復於同年9 月14日晚間10時許，
    在桃園縣中壢市○○路與永泰街交岔路口，為桃園縣政府警
    察局中壢分局員警查獲非法施用毒品，並扣得海洛因（聲請
    書誤載為安非他命）1 小包（分見臺灣桃園地方法院檢察署
    95 年 度偵字第5427號及95年度毒偵字第4963號卷，被告施
    用毒品部分，經本院以94年度毒聲字第688 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，認無繼續施用傾向，業據臺灣桃園地方
    法院檢察署以97年度戒毒偵字第346 號為不起訴處分確定）
    ，有卷附法務部調查局及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各
    1 紙可參。是以，扣案之海洛因及甲基安非他命均係違禁物
    品，爰依規定聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（97年度戒毒偵
    字第346 號），而上開扣案物品分別經法務部調查局及憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確均檢出第一級毒品海洛因
    ，有該局95年4 月13日調科壹字第080010957 號鑑定通知書
    及該中心98年4 月16日憲直刑鑑字第0980000606號鑑定書在
    卷可稽，又因包裝袋與海洛因並無法完全析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
