【裁判字號】    98,司票,7919
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7919號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月二十四日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十七年十二月二十二日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十七年十一月二十四日簽發之本票內載憑票交付
聲請人壹拾萬元，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月24日
    簽發之本票2 紙，內載金額分別為新台幣（下同）150,000
    元、100,000 元，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款
    ，爰提出本票2 件，聲請裁定就本票金額及分別自發票日97
    年12月22日、到期日97年11月24日起至清償日止，按週年利
    率百分之6 計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除上開票面金額100,000 元、未載到期日之本票
    部分，聲請狀未載明本票提示日及正確之利息起算日（應自
    提示日起算），經本院於民國98年12月17日裁定命補正而迄
    未補正，致無法計算利息請求，不能准許外，其餘聲請核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
