【裁判字號】    98,桃簡,3365
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20936 號、第21876號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告前科部分補充：「被告丙○○於民國91年間因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩刑5年確定；於92
    年間另因重利案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑五月
    確定，前開緩刑宣告嗣經裁定撤銷，上開二案再經臺灣臺南
    地方法院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑8月確定，於
    93年9 月20日起入監執行，並於94年11月11日執行完畢。又
    因施用第一級毒品，經本院以96年度審訴字第814 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，甫於97年11月15日縮刑期滿執行完畢
    。（本案均構成累犯）」其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告丙○○於98年9 月5 日下午1 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路，以及於同年月20日凌晨5 時許，在桃園縣八德市○
    ○○街，兩次竊取被害人甲○○及乙○○之衛星導航及機車
    之犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上
    開二竊盜罪間，時間地點各異、犯意各別，行為獨立，應予
    分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告其正值青壯，卻不思以正當工作謀生，本次復因
    貪念竊取他人財物，足見被告非但未因前案執行而深自內省
    、改過遷善，兼衡本案所生損害及被告之犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第
    51 條 第5 款規定定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 隻，係被告所有，業據被告
    於警詢供述在卷，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
