【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷其緩刑宣告（臺
灣桃園地方法院檢察署99年度執聲字第197 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院
    以98年度簡字第130 號判決（聲請書誤植為98年度選簡上字
    第1 號判決，應予更正）判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩
    刑期間付保護管束，並應於判決確定之日起3 個月內向公庫
    支付新臺幣（下同）1 萬元，為檢察官提起上訴，經本院合
    議庭於98年11月23日駁回上訴確定在案。詎受刑人於緩刑期
    間未向觀護人報到，亦未向公庫支付1 萬元，並於99年1 月
    21日陳明因工作關係聲請撤銷緩刑，顯可預見無從遵守保安
    處分執行法第74條第2 款、第4 款之規定，原緩刑宣告無從
    收其效果，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第4 款等規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為刑法第74條第2
    項各款事項，刑法第74條第2 項可資參照。次按「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告…四、違反第74條
    第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」，修正後刑法
    第75條之1 第4 款定有明文。又本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。
三、經查，受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院於98年7
    月28日以98年簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3
    年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定之日起3 個月內
    向公庫支付新臺幣（下同）1 萬元，為檢察官提起上訴，經
    本院合議庭於98年11月23日以98年度選簡上字第1 號判決駁
    回上訴確定在案，經本院核閱各該判決書、並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。嗣執行檢察官於99年1 月21日
    通知受刑人並諭知該日即至觀護人室向觀護人報到，惟受刑
    人未予置理，並受刑人當日經檢察官訊問時竟稱：「（你自
    98 年11 月23日起至101 年11月22日緩刑付保護管束、應遵
    守保安處分執行法第74條之2 規定事項，有無意見）我了解
    ，我因為工作、身體關係，希望可以撤銷緩刑」、「（於保
    護管束期間，如欲出國，遷移戶籍住所，應先提出聲請，經
    核准後始得辦理，有無意見？）我希望可以撤銷緩刑」云云
    。受刑人因犯罪經本院判決後，本應受刑罰處罰，本院特予
    緩刑寬典，自應全力服從遵守，且配合檢察官之執行。倘因
    工作時間互有衝突，亦應盡力告假後遵期接受執行，豈有以
    工作為重而漠視法院判決及檢察官執行命令之理？徵諸受刑
    人亦未提出有何實據證明其因身體關係無從履行緩刑負擔，
    徒以工作、身體關係為由空言卸責，並已明確表達願受緩刑
    宣告撤銷之意，自有長期不接受檢察官執行命令之意，併本
    院衡酌全案與受刑人拒不接受執行之情節，認受刑人違反本
    院緩刑宣告所定緩刑負擔且情節重大，即不宜再予緩刑，而
    有執行原定刑罰之必要，是其所受緩刑宣告，應予撤銷。本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
