【裁判字號】    99,桃簡,274
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28231 號），本院判決如下：
    主      文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見該名不自行申辦帳戶使用反出價購買他人存摺之人，可
    能係遂行不法所有意圖用以恐嚇取財等不法財產犯罪行為，
    又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他
    人恐嚇取財之犯意，於民國93年7 月中旬某日，在桃園縣桃
    園市某咖啡店，以新台幣( 下同)2,000元之代價，將其所申
    請之中華郵政股份有限公司成功路郵局（下稱成功路郵局）
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼售予真實姓名
    、年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員
    於93年7 月22日，撥打電話給被害人甲○○○佯稱其女兒遭
    擄，需匯錢始予釋放，致甲○○○陷於錯誤，而於同日12時
    54分許，在臺北市北投區實踐郵局匯出10萬元如至上開成功
    路郵局之帳戶內，嗣經甲○○○發現與其女兒聯繫，始發覺
    受騙，而報警循線查獲上情。案經臺中縣政府警察局大甲分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○○於警詢時就其遭恐嚇之證述情節
    相符，且有中華郵政股份有限公司桃園郵局98年11月13日桃
    營字第0980101163號函附被告之客戶歷史交易清單（93年7
    月14日～93年7 月23日）、被害人匯款之郵政國內匯款執據
    各1 紙、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表、受理刑
    事案件報案三聯單等件附卷可稽。從而，本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修
    正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適
    用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑
    法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第
    4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字
    第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較
    以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因
    法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利
    益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，
    況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規
    定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後
    刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用
    裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有
    法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視
    法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選
    法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或
    舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、
    舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用
    上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比
    較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法
    意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應
    綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於
    因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應
    否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍
    ，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，方
    能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一
    定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實
    係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，宣
    告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提」
    為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」
    之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適
    用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯不
    具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須與
    罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質而
    各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別定
    其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行
    及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
    弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (2)綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，修
      正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現
      行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體
      適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
    如何適用之法律修正部分：
    (1)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
    (2)修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，經修正為：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，然此僅屬法條用
      語之修正，意在使「幫助犯」所具從屬性之本質更臻明確
      ，不涉及可罰性之範圍及效果之更異，非屬修正後刑法第
      2 條第1 項所稱之「法律變更」，毋須依該條項規定為新
      、舊法之比較，自應循一般法律適用之原則而適用裁判時
      法。
四、按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照），準此，該不詳真實年籍、姓名之不法集團
    成員既係以加惡害於被害人甲○○○之女之人身安全之方式
    ，使被害人心生畏懼而匯款至被告出售之帳戶內，不論恫嚇
    之詞屬虛或實，該恐嚇取財集團成員所為自屬恐嚇取財，從
    而被告提供己有之帳戶此一助力俾便該不法集團成員得以順
    利收取恐嚇取財所得贓款，核其所為係犯刑法第346 條第1
    項、修正後刑法第30條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。聲請
    意旨指被告構成詐欺取財之幫助犯，容有誤會，惟基本社會
    事實相同，爰依刑事訴訟法第300 條之規定，變更聲請處刑
    所引之應適用法條逕予審判。再被告係幫助他人犯罪，為幫
    助犯，審其情節，爰依修正後刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告率將本身帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    交付他人充為恐嚇取財收贓工具之用，不僅助長恐嚇取財等
    各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶」包藏
    掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加
    囂張，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟被告事後坦認出售
    帳戶之實，態度尚可等情狀，量處如主文所示之刑。
五、另查，刑法關於易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折
    算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折
    算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，修正
    後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條
    第1項 前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併
    諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。末查，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月15日施行；本條例施行
    前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。中華民國九十六年罪犯減
    刑條例（下稱減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文，故
    罪犯如係於減刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用
    前開減刑條例第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67號
    判決意旨參照）。查被告本件犯行之犯罪時間在93年7 月間
    ，所犯亦非減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，又被告未遭
    通緝，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，準此
    ，仍應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二
    分之一，復就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
六、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項，刑法第346 條第
    1 項，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，修正後刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
中華民國刑法(94.02.02)第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
