【裁判字號】    98,桃交簡,4017
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○於民國98年11月4
    日下午3 時許至同日下午3 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○
    路77號其任職之公司內飲用啤酒2 罐，因飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日下午3 時30分許
    ，自上址駕駛車牌號碼1359-RR 號租賃小客車上路，欲返回
    桃園縣蘆竹鄉○○路127 號11樓之1 其住處。嗣於同日下午
    4 時7 分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路111 號前欲左轉，因
    飲酒後駕駛操控能力受損，未注意前狀況，即貿然左轉，致
    騎乘車牌號碼BEI-811 號普通重型機車於對向直行至肇事地
    點之呂美惠，因閃避不及，緊急煞車而人車倒地受有傷害（
    過失傷害部份未據告訴），經警據報到場處裡，並於同日下
    午4 時50分許，檢測甲○○呼氣中所含之酒精濃度為每公升
    0.50毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」外，至證據及應適
    用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，一般人空腹飲酒後，血
    液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30分鐘，又飲酒後每
    1 小時之酒精代謝率為13.2MG/DL/HR（即每小時代謝BAC 百
    分之0.0132，相當於每小時代謝吐氣所含酒精成分為每公升
    0.066 毫克）；且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之呼氣所含酒精成分為每公升0.50毫克，其受測時間為98年
    11月4 日下午4 時50分許，而其開始駕駛車輛行駛於道路之
    時間為同日下午3 時50分許，受測時距開始駕車時之期間已
    經過2 小時，依上開所述酒精代謝率計算，開始駕車行駛於
    道路至酒測時，已代謝吐氣所含酒精成分約為每公升0.132
    毫克，即開始駕車時其吐氣所含酒精成分為每公升0.632 毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.1264，依上開
    說明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加，且精神處於錯亂狀態。再參酌被告酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合格，益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本
    件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.50毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惡性重大，兼衡其犯後雖坦承酒後駕車
    ，然否認不能安全駕駛之犯後態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
