【裁判字號】    98,壢簡,3080
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年10月4 日上午5 時50分許，駕駛車牌
    號碼DY -7385號自用小客車搭載被告丙○○，途經桃園縣中
    壢市○○路182 號前，見甲○○因酒醉沈睡於車牌號碼DO-1
    876 號自用小客車內，有機可乘，竟共同意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意聯絡，由乙○○先將車輛停靠在甲○
    ○所駕駛之車輛後方，再由丙○○下車徒手開啟甲○○之車
    門，竊取甲○○所有內含毛袋、毛巾、口罩、零錢包（內有
    5 個保險套）等物之包包1 只（價值約新臺幣260 元），得
    手後共乘車逃逸。嗣為巡邏警員見形跡可疑攔檢查獲，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢及檢察官訊
    問中均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述
    情節相符，復有扣押筆錄1 份、贓物領領保管單1 紙及採證
    照片2 張在卷可稽，足證被告2 人上開自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等均正值青壯，不思以正
    當管道獲取財物，僅因一時貪念，竟竊取他人所有之車上物
    品，以供己使用，固有不該，惟兼衡所竊取物品價值非鉅，
    且渠等犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
