【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
17日本院簡易庭98年度司票字第7349號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊執有相對人於民國98年2 月15日簽發
    ，票面金額新台幣（下同）500,000 元、付款地於桃園縣桃
    園市、免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），於
    到期日後經提示未獲付款，為此提出系爭本票1 紙為證，聲
    請本院裁定准許強制執行，詎料原審據抗告人執有之系爭本
    票未經第三人即受款人徐麗雯之背書，亦無被背書人之記載
    ，實屬背書不連續，抗告人不得執之對發票人即相對人行使
    追索權利為由，駁回抗告人本票裁定之聲請。實則前開原裁
    定理由與事實不符，蓋系爭本票債權已經第三人即受款人徐
    麗雯正式合法轉讓予抗告人，抗告人亦寄發存證信函明確通
    知相對人本票債權轉讓之事由，並於98年1 月2 日獲系爭本
    票發票人即相對人親筆出具債權讓與同意書同意將系爭本票
    債權轉移予抗告人受償，確屬明白表示抗告人有對系爭本票
    發票人即相對人行使合法追索之權利，原裁定駁回抗告人本
    票裁定聲請，實無理由，是抗告人不服本院98年度司票字第
    7349號民事裁定，於法定期間內提起抗告等語，並提出同意
    書、郵局存證信函（士林蘭雅郵局存證信函第22號）、債權
    讓與同意書（以上皆為影本）各1 份，以及相對人戶籍謄本
    、系爭本票各1 紙為證。
二、按票據法第123 條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，而法院之應否為准予強制執行
    之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使追索權以為斷
    。又記載受款人之本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以
    背書之連續，證明其權利，而背書係指由背書人在支票之背
    面或其黏單上為之，票據法第124 條、第30條第1 項、第37
    條第1 項前段、第31條第1 項分別定有明文。是執票人行使
    權利時，應以背書之連續證明其為權利人，易言之，背書之
    連續乃權利人資格之證明，亦即執票人行使權利之要件，故
    持有背書不連續之本票執票人既不能證明其為真正票據權利
    人，自不能對發票人行使追索權。再票據行為之內容，概依
    票據上所載文義而決定，縱該項記載與行為人之真意或實質
    情形不符，亦不許當事人以票據外之證明方法予以變更或補
    充，票據行為之文義性，不問直接當事人或間接當事人，均
    有適用，票據法第5 條第1 項規定，即在闡明票據行為之文
    義性。
三、經本院就抗告人所執之系爭本票（見本院卷第9 頁）為形式
    上審核，該票票面雖已記載表明其為本票之文字、一定之金
    額、受款人、無條件擔任支付、發票人、發票年、月、日等
    事項，惟票背除加載「甲○○願以從97年5 月15日開始每個
    月15日支付20,000元以上金額於徐麗雯帳號新竹國際商業銀
    行永安分行帳號0000000000；於至本票到期日完全兌現（如
    金額兌現並歸還本票）；97年5 月8 日」等語以及相對人簽
    章以外，確無受款人為背書轉讓行為之記載。揆諸上開規定
    及說明，系爭本票為以第三人徐麗雯為受款人之記名票據，
    轉讓自應以背書及交付為之，抗告人執有系爭本票，卻無法
    以背書之連續而證明其權利，自不得持之對相對人行使票據
    上之權利。抗告人固提出同意書、郵局存證信函（士林蘭雅
    郵局存證信函第22號）、債權讓與同意書（以上皆為影本）
    各1 份欲證明系爭本票受款人確有轉讓本票債權予抗告人之
    意，然如前揭說明所述，票據行為之內容概依票據上所載文
    義而決定，不許當事人以票據外之證明方法予以變更或補充
    ，抗告人另以前開書類補充系爭本票票據行為之內容，自屬
    無據。從而，抗告人依據票據法第123 條規定，聲請裁定准
    許強制執行，尚有未合，不應准許。原審為駁回抗告人聲請
    之裁定，於法並無違誤。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
