【裁判字號】    99,壢交簡,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27454 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以95年度壢交簡字第1406號判決判處拘役40日確
    定，於民國95年10月17日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    。詎仍不知悔改，於98年11月15日中午12時許至同日下午2
    時許，在桃園縣大溪鎮某友人住處內飲用高梁酒，因飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日下午
    2 時許，自該處駕駛車牌號碼R2-1683 號自用小客車上路，
    欲返回桃園縣龍潭鄉○○路○○段526 號之住處。嗣於同日
    下午2 時20分許，行經桃園縣大溪鎮武嶺橋西端附近，因不
    勝酒力，不慎與李孟哲所駕駛之車牌號碼6878-RY 號自用小
    客車發生擦撞而肇事（無人傷亡），經警據報到場處裡，並
    於同日下午2 時48分許測得甲○○呼氣中所含酒精濃度達每
    公1.06毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」；另證據部分除第
    1 行「業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」，應更正
    為「業據被告甲○○於偵查中坦承不諱」外，餘則均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以95年度壢交簡字第1406號判決判處拘役40
    日確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔
    改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精濃度為每公升1.06毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，
    無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟
    之意並嚴重漠視用路人安全，本次酒後駕車並且肇致道路交
    通事故，造成他人財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

                    交通法庭  法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
