【裁判字號】    99,桃簡,21
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○(一)前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第115 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於民國93年11月22日入監執行，
    於94年4 月5 日執行完畢；又因竊盜案件，經本院以95年度
    桃簡字第1261號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年10月 8
    日入監執行，甫於96年4 月7 日執行完畢（於本案均構成累
    犯）。(二)前於93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1030號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，嗣經本院以94年度毒聲字第762 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年2 月25日因免除其處分停止戒治
    依法釋放，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年
    3 月19日以97年度戒毒偵字第137 號為不起訴處分確定。詎
    不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，明知甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年7 月16日晚間7 時40分許為警採尿回溯96小時內
    ，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通知於98年7 月16日
    晚間7 時40分許，至桃園縣政府警察局大溪分局偵查隊，經
    其同意採尿送驗後，鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    發覺甲○○施用第二級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢時矢口否認有上開犯行，辯稱，伊最後一次施用
    安非他命係在98年7 月10日下午4 時許云云。然查，被告到
    案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS
    ）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/70683 號）1 份
    及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙可憑。又查TO
    XI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命
    呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免
    疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結
    構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引
    起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院
    衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90
    年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經
    鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定
    其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參
    照），足認被告確有於前開時地施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之犯行，是被告所辯顯不足採，本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭所述之
    科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，甫受強制戒治執行
    完畢，又犯本件施用第二級毒品罪，顯尚未收戒除之效，惟
    念其本件僅施用第二集毒品1 次，兼衡其所犯屬自戕行為、
    且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28     日
                    刑事第二庭  法  官     黃裕民
         以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
