【裁判字號】    99,桃交簡,41
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃交簡字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以91年度桃交簡字第2833號判決判處罰金
    銀元12,000元確定，於民國92年4 月11日繳清罰金執行完畢
    ；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第
    41 38 號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年4 月20日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎不知悔改，於98年10月24日
    中午12時許至同日下午1 時許，在桃園縣大園鄉某不詳地點
    與友人飲用米酒及含有酒精成分之保力達若干，因飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午 1
    時許自該處騎乘K9G-861 號普通重型機車上路，欲返回桃園
    縣大園鄉南港村10鄰許厝港26之5 號2 樓之住處。嗣於同日
    下午1 時17分許，行經桃園縣大園鄉○○○路與大觀路路口
    處，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    1.39毫克。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦。」。另證據部份除第2 行至第4
    行之「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185 條之3 測試觀察紀錄表報告書」，應更正為「桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度桃交簡字第4138號判決判處有期徒刑2 月
    確定，甫於97年4 月20日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以91年度桃交簡字第2833號判決判處罰金銀元
    12,000元確定，於92年4 月11日繳清罰金執行完畢；復因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4138號判
    決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年4 月20日執行完畢，此
    有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行
    駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.39毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾
    交通安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，顯無悔悟之意，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
