【裁判字號】    98,壢簡,2767
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7853號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將本人之電話交付不明人士使用，有被犯罪集團
    利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國97年12月6日，經由自由時
    報分類廣告查悉有詐欺集團欲收購門號，遂循該分類廣告與
    詐騙集團成員蔡雙全（另案由臺灣宜蘭地方法院檢察署偵查
    中）聯絡，由蔡雙全指派真實姓名、年籍不詳之成年男子陪
    同甲○○至址設基隆市○○路42號直營服務中心之威寶電信
    股份有限公司（下稱威寶電信），申辦門號「0000000000」
    號之行動電話後，即以新臺幣1,000 餘元之代價將該門號之
    SI M卡及手機售予該名男子。嗣蔡雙全及所屬詐欺集團成員
    即以上開門號作為聯絡電話於自由時報刊登廣告佯稱徵求接
    送司機，俟乙○○見報後與詐欺集團聯絡，詐欺集團稱以必
    須先提供提款卡、存摺影本、身分證影本及履歷表云云，致
    乙○○誤信為真而陷於錯誤，於98年1 月16日晚間9 時許，
    在桃園縣中壢市○○路○ 段12號「好樂迪KTV 」前，將其所
    有台新銀行桃園分行帳號00000000000000號帳戶（下稱台新
    銀行帳戶）提款卡、存摺影本、身份證影本及履歷表等資料
    交付予詐欺集團人員。嗣乙○○無法與前開門號聯繫（均呈
    關機狀態），始發覺有異，隨即報警處理，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有申辦上開威寶電信之行動電話門號
    ，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊不知道該行動
    電話門號會被用來詐欺，蔡雙全有保證不會用來詐騙云云。
    惟查：
  (一)詐欺集團成員以0000000000號之行動電話與被害人乙○○聯
    絡，被害人誤信而交付台新銀行帳戶之提款卡等情，業據被
    害人於警詢時之證述互核一致，復有卷附之詐騙廣告影本、
    桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理刑事案件報案三
    聯單可稽，且依卷附0000000000行動電話通聯紀錄，被害人
    確有以其持用之0000000000號之行動電話與被告申請之本件
    門號有所聯繫，是被告申辦之上揭行動電話門號確遭不法使
    用乙節，應可認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，然現今行動電話甚為普及，申請行動電
    話門號亦無任何特殊之限制，故無正當理由徵求他人提供行
    動電話門號者，極易利用該等行動電話門號為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，縱
    有需交付他人使用之情形，如非熟識或深得信賴之人，應無
    輕易交付之理。且近年來各種詐欺犯罪類型層出不窮，為掩
    飾不法行徑，避免執法人員循線查緝，詐騙集團多利用人頭
    申請之行動電話門號作為聯絡犯罪行為之工具，已廣為媒體
    所披露，並為政府宣導之重點，故個人之行動電話門號如落
    入不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具
    ，亦為一般人生活上所應有之認識，被告之智識與常人無異
    ，衡情應可懷疑並預見透過報紙收購首機之廣告將系爭行動
    電話交予他人，極可能供不法詐騙份子用以詐騙他人之用。
    況被告亦曾於偵查中供稱，伊知道現在不法份子多使用人頭
    手機作非法使用等語（見98年度偵字第7853號卷第30頁），
    是其應已得預見交付上開行動電話門號予他人後，可能遭人
    利用作為犯罪之工具，惟其竟仍將其所申辦之上開行動電話
    門號交付予知真實姓名年籍不詳之人使用，被告既已能預見
    上開行動電話門號可能遭人非法使用，則前揭犯罪集團成年
    成員將被告提供之上開行動電話門號用作詐騙款項之聯絡工
    具，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、被告提供行動電話門號以幫助他人遂行詐欺取財之行為，乃
    係幫助他人為財產犯罪之未必故意而為構成要件以外之行為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供門號供詐騙集團使用之幫助詐欺行為導致犯罪
    追查不易，形成治安查緝死角，對社會治安之危害非輕，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告提
    供予犯罪集團成員使用之門號0000000000號行動電話SIM 卡
    及手機，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發現
    困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    28   日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
