【裁判字號】    98,桃簡,3625
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年偵字
第23944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月初某日下午4 時許，在桃園縣大園鄉
    ○○村○○路3 段932 號「永儲股份有限公司」門口附近，
    發現有脫離郭見楙本人所持有而已遭真實姓名年籍不詳之人
    所拾取後丟棄在該處之序號000000000000000 號之「SONY
    Ericsson廠牌」之行動電話一支（係郭見楙於98年9 月28日
    下午5 時許，在桃園縣大園鄉○○村○○路○段932 號「永
    儲股份有限公司」休息室遺失，價值新臺幣4,000 元) ，竟
    意圖為自己不法所有之犯意，將上開行動電話撿拾後予以侵
    占入己，並將其配偶鍾惠蘭所申辦之之0000000000門號插入
    上開手機使用，嗣經警以該行動電話序號，向電信業者調閱
    通聯使用紀錄，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    園分局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證人即
    被害人郭見楙於警詢時證述之情節相符，而被害人郭見楙所
    有上開行動電話，係於98年9 月28日下午5 時許，在桃園縣
    大園鄉○○村○○路○段932 號「永儲股份有限公司」休息
    室遺失發現遺失，而遭真實姓名年籍不詳之人撿拾乙節，業
    據證人即被害人郭見楙於警詢時證述綦詳，並有通聯調閱查
    詢單1 份在卷可憑，足認該行動電話係遺失遭他人撿拾而脫
    離被害人崔建章本人持有之物。又被告拾獲該行動電話，即
    逕據為己有並插卡使用，並未將該行動電話交予警方處理等
    情，已為被告所自承無訛，又有通聯調閱查詢單1 紙在卷可
    考，足見其對於該手機顯有據為己有之不法所有之意圖，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人郭見楙之行動電話
    係遺失而先遭他人撿拾至脫離本人持有，應與離本人所持有
    之物相當，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
    持有物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占
    遺失物罪，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論
    以侵占離本人持有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載論罪法條同一，是此部分即無庸變更起訴法條，併此敘
    明。爰審酌被告因一時貪念，任意將他人遺失之行動電話侵
    占入己，行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
