【裁判字號】    98,桃簡,3723
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25049 、25608 號），及移送併案審理（98年度偵字第2858
1 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因偽造貨幣及竊盜案件，經本院以91年度訴字
    第1023號判決分別判處有期徒刑1 年8 月及2 月，嗣經被告
    就提起上訴後撤回竊盜部分，其餘經臺灣高等法院以92年度
    上訴字第1029判決確定；又因加重竊盜案件，經本院以92年
    度易字第415 號判決判處有期徒刑10月確定，上開三罪合併
    定執行刑為2 年7 月，甫於94年7 月15日因假釋出監，復於
    95年6 月8 日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（本
    案構成累犯）。仍不知悔改，可預見將自己之金融機構帳戶
    存摺、提款卡連同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義
    與實際使用者不同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐
    欺取財之犯罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡
    易方便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用
    人得以自己名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金
    流向之必要。惟甲○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他
    人涉犯詐欺取財罪行之不確定故意，於民國98年8 月27日至
    同年月29日之不詳時間，將其所申辦之板信商業銀行桃鶯分
    行（下稱板信商銀桃鶯分行）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，在不詳地點，交予某不詳姓名年籍之
    人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲）。嗣該不詳姓名
    年籍之人所屬犯罪集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，在網路上刊登販售商品之不實訊息，嗣於於98年8 月28
    日及29日附表所示之時間，乙○○、丁○○、丙○○及戊○
    ○等四人瀏覽該網頁後，陷於錯誤，遂依指示於附表所示時
    間，分別匯款附表所示款項元至甲○○所提供之上開帳戶，
    該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手，嗣經乙○○、丁
    ○○、丙○○及戊○○察覺有異而報警處理，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局、台北縣政府警察局樹林分局
    報請桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固然承認上開板信商銀桃鶯分行帳戶為其所
    申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶係在
    98年8 月27日所申辦，平常伊外出時，都是將存摺及提款卡
    放在機車置物箱，98年9 月4 日發現存摺及提款卡遺失，伊
    當日下午1 時30分要去掛失時，才知道已經被列警示云云。
    經查：
（一）被害人乙○○、丁○○、丙○○及戊○○於上開時間，誤
      信拍賣網站之上出售訊息，與之聯繫後，詐騙集團成員佯
      稱需先付清商品價金後始為寄送商品等語，致其陷於錯誤
      ，遂依指示於附表所示時間，分別匯款附表所示款項至甲
      ○○所提供之上開帳戶等情，業據證人即被害人乙○○、
      丁○○、丙○○及戊○○於警詢中證述綦詳，復有拍賣商
      品賣場連結畫面影本、得標證明、匯款記錄影本、板信商
      銀桃鶯分行甲○○開戶資料及交易明細記錄、受理刑事案
      件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資
      料影本附卷可憑（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
      25049 號號偵查卷宗第19-24 頁、98年度偵字第25608 號
      偵卷第14頁、台南縣政府新營分局刑案偵查卷宗第9 頁、
      ），足證被害人乙○○等人遭詐騙之款項，確均匯入被告
      之上開帳戶內，是被告之上開帳戶確有供詐騙集團作為實
      施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又被告所有上開帳戶係為匯款給岳母而於98年8 月27日所
      申辦，且申辦後一直放在機車置物箱，業據被告於偵查中
      所自承，然查：被告上開帳戶自申辦存入100 元之後，至
      98年8 月31日被害人乙○○、丁○○、丙○○及戊○○匯
      入款項中間，並無任何個人往來交易記錄，有被告上開帳
      戶交易明細表1 紙在卷可證，如被告確係為轉帳而申辦帳
      戶，何以申辦後並未使用亦無存入款項，而是將之置於機
      車置物箱數日？甚至連同密碼抄寫後亦一併放置？再者，
      如被告欲匯出款項至他人帳戶，則以現在使用之帳戶即可
      ，何需大費周章另行申辦一個新的帳戶，又將密碼隨同放
      置增加遺失後被盜用之風險？由此客觀事態，核與一般提
      供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額均低（僅100 元
      ）且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符，可之被
      告前開所辯均與常情不符，可推知被告於98年8 月下旬申
      辦帳戶後，確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他
      人使用乙節甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一個提供帳戶之幫助
    行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示被害人
    乙○○、丁○○、丙○○及戊○○等四人之財物，係一行為
    而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助
    詐欺取財既遂罪之一罪論斷。又被告有犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、金融卡及密
    碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定
    ，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告犯後飾詞狡
    辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之金融卡，
    既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
附表：
┌─┬──────┬─────┬──────────┬────────┐
│編│   被害人   │遭詐騙時間│      詐騙方法      │    匯款金額    │
│號│            │          │                    │   （新臺幣）   │
├─┼──────┼─────┼──────────┼────────┤
│  │            │          │詐騙集團於網路上佯稱│                │
│1 │ 乙○○     │98年8 月28│有相機欲出售，使被害│     5,000元    │
│  │            │日某時    │人陷於錯誤而匯款    │                │
├─┼──────┼─────┼──────────┼────────┤
│  │            │98年8 月29│詐騙集團於網路上佯稱│8,017 元（含轉帳│
│2 │ 丁○○     │日上午10時│有腳踏車欲出售，使被│費17元）        │
│  │            │30分許    │害人陷於錯誤而匯款  │                │
├─┼──────┼─────┼──────────┼────────┤
│  │            │98年8 月29│詐騙集團於網路上佯稱│                │
│3 │ 丙○○     │日下午4 時│有商品欲出售，使被害│    10,000元    │
│  │            │31分許    │人陷於錯誤而匯款    │                │
├─┼──────┼─────┼──────────┼────────┤
│  │            │98年8月28 │ 詐騙集團於網路上佯 │                │
│4 │ 戊○○     │日下午8 時│ 稱有手機欲出售，使 │    6,500元     │
│  │            │52分許    │ 害人陷於錯誤而匯款 │                │
└─┴──────┴─────┴──────────┴────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
