【裁判字號】    99,桃交簡,62
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃交簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因加重竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第3466號判決判處有期
    徒刑6 月、7 月，減為有期徒刑3 月、3 月15日，應執行有
    期徒刑6 月確定，甫於民國97年9 月25日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年9 月20日晚間8 時許至
    同日晚間10時30分許，在桃園縣平鎮市○○○路邊攤內飲用
    啤酒3 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚間10時30分許，自該處駕駛車牌號碼0806
    -JJ 號自用小客車上路。嗣於同日晚上11時18分許，在桃園
    縣八德市○○路725 號前，為警攔檢查獲，並測得呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.81毫克。」外，至證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭所述之科刑執行完
    畢情形，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.81毫克，酒醉程度不低
    等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其本次犯行並未肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
