【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            99年度易字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1397號），並聲請進行協商程序，本院同意改依協
商程序而為判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月10日執行觀察、勒
    戒完畢釋放，並於同日以90年度少調字第256 號為不付審理
    裁定確定。其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字603 號各判處有期徒刑
    8 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定。又因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第391 號判處有期徒刑8 月確定
    。再因施用毒品、偽證等案件，分別由本院以94年度訴字第
    979 號、95年度訴字第690 號判處應執行有期徒刑1 年4 月
    及5 月確定。上開各罪經本院裁定減刑並接續執行，於97年
    1 月8 日假釋出獄，於97年6 月2 日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行論。詎其仍不知警惕，基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年9 月20日晚上9 時許，在雲林縣
    東勢鄉○○村○○○路192 號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
二、本案經檢察官與被告於審判外達成協商合意，且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。本院核諸上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀
    錄表各1 紙。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年10月16日報告編號8A070058號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (四)被告於本院99年1月19日之自白。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所述之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及判決確定執行後，仍
    未能戒絕毒品，再犯相同之罪，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品乃自戕一己健康，尚未危害他人，且其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
六、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
