【裁判字號】    98,訴,887
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第887號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月21日所
為之協商判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第一頁事實欄第六行關於「98年」之記載，應
更正為「96年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。又「查刑事判決正本送達後，發現
    原本之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，法院得本職權以裁定予以更正，有司法院大法官會議釋字
    第43號解釋可循。而訴訟程序中，於其應為訴訟行為而使訴
    訟狀態為一定之推移後，固發生一定之確定狀態；然此一確
    定狀態是否應賦予絕對性之效力，其有錯誤是否亦不得更正
    ，則須就法的安定性與具體的妥當性兩者予以適當之衡量而
    定之，非可一概而論。衡以刑事訴訟重在國家刑罰權之實現
    ，訴訟程序係對於判決目的之手段，於某一程度上，其手段
    自應隸屬於目的。以裁判之更正言，倘將更正之訴訟行為視
    為有效，反較視之為無效，更能符合訴訟整體之利益，且對
    被告亦不致發生不當之損害者，為求訴訟之合目的性，自不
    能僅因訴訟狀態之確定，即不許其更正；前引司法院大法官
    會議釋字第43號解釋所謂不影響於全案情節與判決之本旨云
    云，亦即此意。」最高法院著有81年度臺非字第350 號裁定
    要旨可資參照。
二、經查，本件判決之原本、正本第1 頁事實欄第6 行關於「98
    年」之記載，依原判決犯罪事實前後文觀之，顯係「96年」
    之誤繕，且不影響全案情節與判決本旨，依前開說明，自得
    為裁定更正，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
