【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官追加起訴（99年度撤緩偵
字第17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○為節省家庭及營業用電
    ，竟與陳東和（經本院另行審結）基於竊電之犯意聯絡，由
    陳東和於民國98年7 月間某日，在臺北縣蘆洲市○○路185
    巷68弄1 號1 樓被告經營之「日式曼妮美髮店」，以將臺灣
    電力股份有限公司（下稱臺電公司）安裝之電表封印鎖撬開
    ，破壞護圈，裝設電容器之方式，致電表計度量失準，而竊
    取臺電公司之電流，因認被告涉犯電業法第106 條第3 款之
    竊電罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。追加起訴，得於審判期日以言詞為之；
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條、第303 條第1 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，共同正犯陳東和所涉竊電案件，前經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第190 號、第2705號提起公訴
    ，由本院以98年度訴字第702 號審理中。追加起訴檢察官認
    被告所涉本件與該署98年度偵字第190 號、第2705號案件，
    為數人共犯一罪，屬相牽連案件，而追加起訴。惟本院98年
    度訴字第702 號案件，業於99年1 月14日言詞辯論終結，此
    有99年1 月14日簡式審判程序筆錄附卷可參。而追加起訴之
    99年度撤緩偵字第17號案件，於99年1 月22日始繫屬本院，
    此有臺灣雲林地方法院檢察署99年1 月22日雲檢家清99撤緩
    偵17字第02231 號函上之收文戳章可以證明。是本件99年度
    撤緩偵字第17號追加起訴案件，因原訴訟案件即本院98年度
    訴字第702 號業已辯論終結，無從追加起訴。從而，本件追
    加起訴程序違背規定，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
