【裁判字號】    99,司繼,28
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司繼字第28號
聲  請  人  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條定有
    明文。
二、經查，聲請人主張被繼承人丁○於民國98年10月20日死亡，
    其自願拋棄繼承權，爰聲請拋棄繼承等語。惟查被繼承人丁
    ○生前最後住所地係在臺中市○○街140 巷24號，有被繼承
    人之除戶戶籍謄本1 份在卷可稽，依非訟事件法第144 條第
    1 項之規定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，
    即應由臺灣臺中地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請為拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  家事法庭 司法事務官
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
