【裁判字號】    99,司聲,12
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第12號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第六五四號擔保提存事件一案所提存
之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債面額
新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同
    ）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與寶華商業銀行股份有限公司（
    下稱寶華銀行）間請求假扣押事件，寶華銀行前依遵本院96
    年度裁全字第936 號民事裁定為擔保相對人因假扣押可能遭
    受損害之賠償，曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以本
    院96年度存字第654 號擔保提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，
    並聲請本院於民國（下同）98年11月24日以98年度司聲字第
    337 號裁定催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾
    期未行使權利，爰依法聲請返還上開擔保金等語，爰依法聲
    請返還前開擔保金等語；並提出本院96年度裁全字第936 號
    民事裁定、96年度存字第654 號提存書、98年度司聲字第33
    7 號民事裁定、假扣押撤回聲請狀等件影本為證。
三、本件債權人原為寶華銀行，嗣於97年5 月24日與新加坡商星
    展銀行股份有限公司合併，並由新加坡商星展銀行股份有限
    公司概括承受寶華銀行之資產負債及全部營業並繼續營業等
    情，有聲請人提出行政院金融監督委員會金管銀（五）字第
    09700160370 號函影本1 件附於本院98年度司聲字第337 號
    催告行使權利卷內可稽，合先敘明。經查，寶華銀行聲請本
    院於96年5 月4 日以96年度裁全字第936 號裁定准予假扣押
    ，並據以聲請本院以96年度執全字第599 號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已具狀向本院執
    行處撤回前開假扣押之執行程序等情，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於98年11月24日以98年度司聲字第337 號裁
    定通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請就相對人即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。足見假扣押供擔保人於強制執行實施前撤回執行之聲請或
    未聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返還擔保金，毋須經
    由法院裁定。查聲請人聲請本院90年度裁全字第1946號假扣
    押裁定，另列人青宏果菜有限公司、洪秀鑾為債務人，惟聲
    請人並未對青宏果菜有限公司、洪秀鑾之財產聲請實施假扣
    押執行程序，其向本院執行處聲請發給未執行證明書，並取
    得本院執行處之未執行證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核
    屬實，聲請人既未曾聲請對債務人青宏果菜有限公司、洪秀
    鑾為假扣押之執行，揆諸上開規定，提存所得否逕行發還提
    存物，自仍應由提存所自行審酌。況本件聲請人亦未列債務
    人青宏果菜有限公司、洪秀鑾為本件聲請發還擔保金之相對
    人，本院就此當無從審究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
