【裁判字號】    98,訴,911
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第911號
上 訴 人即
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年12月14日第一審協商程序判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款：於
    本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款：被告協商之意思非出於自由意志者；第4
    款：被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商
    判決者；第6 款：被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第7 款：法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2 項：法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限之規定者外，不得上訴。此觀諸刑事訴訟法
    第455 條之10第1 項、第455 條之11第1 項之規定自明。又
    原審法院認為上訴為法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第455 條之10第1 項及第362 條前段分別定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告乙○○所違反毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審案件
    之罪。本件於民國98年12月14日準備程序時，經本院同意被
    告與檢察官於審判外進行認罪協商，由檢察官聲請本院改依
    協商程序而為判決，有98年12月14日準備程序筆錄在卷可稽
    。而本件判決並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定之情形之一，亦無違反同條
    第2 項之規定，依上開規定，被告不得上訴。茲上訴人即被
    告以其本身已罹患疾病，目前在治療觀察中，且尚有其母亟
    須靠其扶養，欲以美沙冬替代療法治療，或社區服務，請求
    從輕判刑，給予自新之機會等為由，具狀提起上訴，但查上
    開上訴理由均與前開規定不符，即屬違背法律之規定，應駁
    回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
