【裁判字號】    98,司司,39
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第39號
聲  請  人  陳光強即傳愛建設有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
聲請人應自民國九十八年十二月十八日起，將傳愛建設有限公司
之各項簿冊及文件保存十年。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係傳愛建設有限公司之清算人，
    茲因傳愛建設有限公司已於民國（下同）98年12月18日清算
    完結，爰檢附清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財
    產目錄、清算所得申報書影本（收據聯）、股東清算分配表
    、股東同意書、清算人就任核備函等件，請准予備查，並爰
    依公司法第94條規定向本院聲報陳光強為傳愛建設有限公司
    之保存人等語。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據。且法院對於清算人聲報公司清算完
    結事件，法律上並無應由法院核准之規定，自無為任何處分
    之必要，即使法院以函准予備查，仍無實質上之確定力（最
    高法院67年度臺抗字第416 號民事裁定意旨參照），故法院
    對於上開事件，依前述規定，僅需對於清算人提出清算期內
    之收支表、損益表及結算表等是否經送請股東或股東會審查
    承認，盡其監督上之審查，即符法律依據（臺灣高等法院高
    雄分院96年度非抗字第10號裁定可資參照）。
三、經查，本件傳愛建設有限公司前經股東會決議解散，經報請
    經濟部中部辦公室以98年6 月25日經授中字第09832519270
    號函准予解散登記在案，嗣該公司股東會選任聲請人為本件
    清算人，並經本院准予備查在案，有本院98年7 月21日雲院
    明民真98年度司字第23號函文在卷可稽。又傳愛建設有限公
    司業於98年12月18日清算完結，並造具清算期間收支表及損
    益表連同各項簿冊送經股東會審查，並提請全體股東承認等
    情，業據聲請人提出清算期間內收支表、損益表、資產負債
    表、財產目錄、清算所得申報書影本（收據聯）、股東清算
    分配表、股東同意書等件為證，並經本院依職權調取98年司
    字第23號聲報公司清算人卷宗核閱屬實，應可信為真實。是
    依前揭說明，應認聲請人已踐行法定清算程序，應准予備查
    ，並依公司法第94條規定由聲請人自民國九十八年十二月十
    八日起，將傳愛建設有限公司之各項簿冊及文件保存十年。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
