【裁判字號】    99,司聲,19
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第19號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
相  對  人  勝天建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁  ○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟柒佰柒拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確認租賃關係不存在事件，經本院以
    98年度訴字第330 號民事判決相對人敗訴確定在案，第一審
    訴訟費用應由相對人負擔。經本院調閱上開卷宗審查後，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依聲請人所提出之聲請狀
    ，及後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                      民事庭    司法事務官
計   算   書
項        目                金    額
第一審裁判費                23,770元（聲請人預納）
合        計                23,770元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
