【裁判字號】    99,司聲,9
【裁判日期】    990128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司聲字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按民事訴訟法第104條第1項第
    2 款（即現行法第3 款）所謂「受擔保利益人行使權利」，
    係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調
    解或聲請發支付命令）而言，最高法院80年台抗字第413 號
    判例著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2270號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業具狀向本院聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回
    假扣押執行程序，並以存證信函定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之
    擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年10月25日以96年
    度裁全字第2270號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年
    度執全字第1237號假扣押執行程序，對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人業具狀向本院聲請撤銷假扣押裁定並撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，是即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「
    訴訟終結」之情形；而聲請人以虎尾郵局第396 號存證信函
    定20日以上期間催告相對人行使權利之存證信函送達於相對
    人前，相對人雖以中和中山路郵局第763 號存證信函通知本
    院提存所及聲請人表明不同意聲請人取回擔保金，惟依前揭
    最高法院判例意旨，所謂行使權利係指向法院起訴或為與起
    訴相同效果之訴訟行為，經向本院民事庭分案查詢，相對人
    並未對聲請人提出損害賠償、或調解、或支付命令之請求，
    此有虎尾郵局第396 號存證信函暨其回執影本各1 件及本院
    民事紀錄科查詢表4 份在卷可證。是聲請人聲請返還擔保金
    ，於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
