【裁判字號】    100,家救,4
【裁判日期】    990218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              100年度家救字第4號
聲  請  人  蔡淑玉
代  理  人  邱雅郡律師
上列聲請人因與相對人蔡佩芳間否認子女事件（本院一百年度親
字第六號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第一百零七條規定甚明。
二、經查，本件聲請人訴請否認子女事件，雖以無資力聲請訴訟
    救助，並提出戶籍謄本、低收入戶卡、審查表、扶助律師接
    案通知書影本為證，然聲請人所提出之否認子女訴訟，業因
    當事人不適格遭判決駁回，自屬顯無勝訴之望，本件聲請於
    法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    18    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國   100    年    2     月    18    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
