【裁判字號】    99,易,2091
【裁判日期】    990218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉楓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1665、1903號），本院訊問被告後，被告於準備程序中
為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
吳嘉楓施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、吳嘉楓曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第6211號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月10日，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6880號為
    不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年度毒聲字第1767號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月
    26日，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官，以92年度毒偵字
    第1864號為不起訴處分確定，旋又因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年簡字第5281號簡易判決判處有期徒刑4
    月確定，且於94年3月18日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。竟仍不知悔改，復各基於施用第二級毒品之犯意，先於
    99年4月8日在臺北市○○○路○段59巷38號以吸食器燒烤吸
    食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，復於99年4月15
    日晚間11時許，在臺北市○○○路上址內，以吸食器燒烤吸
    食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，且於吸食後將
    吸食器丟棄滅失。嗣分別於99年4月9日及同年月16日為警盤
    檢並經同意採尿送驗後，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問吳嘉楓後，吳嘉楓於準備程序
    中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告吳嘉楓就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4月23日、99年4月
    30日濫用藥物檢驗報告二份在卷可稽，足認被告前揭任意性
    自白確與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告二次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯二次施用毒
    品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告施
    用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之犯罪手段、施
    用之次數、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行之態度等
    一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第51條第5
款、第41條第1項前段、第8項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    18    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  莊文茹
中    華    民    國   100    年    2     月    21    日
附錄本件所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
