【裁判字號】    98,自,9
【裁判日期】    990109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度自字第9號
自  訴  人  花蓮縣遊覽車商業同業公會
代  表  人  乙○○
代  理  人  廖學忠律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項定有
    明文；惟此之所謂被害人，係指犯罪之直接被害人而言，其
    非犯罪之直接被害人，依法不得提起自訴（最高法院56年臺
    上字第2361號判例要旨參照）。復按使公務員登載不實事項
    於職務上所掌之公文書，主要係侵害國家法益之犯罪，倘非
    被告犯罪之直接被害人，即不能以被告成立犯罪，對之提起
    自訴（最高法院79年度臺上字第4969號判決要旨參照）。再
    按刑法第214 條之使公務員登載不實罪，係保護國家公文書
    製作之正確性，雖可能同時侵害社會法益及個人法益，然倘
    自訴人係指訴被告將其名下財產虛偽讓與登記更名為他人，
    則其所訴如果實在，被告所為，其直接被害人亦僅係國家社
    會及相關登記名義人，自訴人或因上開行為而受有損害，充
    其量亦僅屬間接之被害，即屬不得提起自訴（臺灣高等法院
    85年度上易字第4435號判決參照）。又按不得提起自訴而提
    起者，應諭知不受理判決；且不受理之判決，得不經言詞辯
    論為之，此項規定於自訴程式亦準用之，刑事訴訟法第 334
    條、第343條及第307條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人自訴被告涉犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪及同法第216 條行使公務員不實之登載等罪嫌，無
    非謂被告甲○○擔任華聯遊覽車客運股份有限公司（下稱華
    聯公司）之負責人，為規避汽車運輸業審核細則有關管制遊
    覽車之規定，竟將華聯公司名下車牌號碼分別為956-LL、95
    7-LL、958-LL、959-LL、960-LL等5部車輛，先於民國98 年
    7月8日虛偽過戶予上仁通運有限公司（下稱上仁公司），由
    上仁公司向交通部公路總局高雄監理所取得遊覽車牌照，復
    於同年月10日領取179-DD、180-DD、181-DD、182-DD、183-
    DD等新車牌，再虛偽過戶予亦由被告擔任負責人之金華聯遊
    覽車客運股份有限公司云云。惟按汽車運輸業審核細則係由
    公路法第38條及第40條之2 規定授權而訂定（汽車運輸業審
    核細則第1 條參照），而公路法第38條規定：「公路主管機
    關，審核經營汽車運輸業之申請，應按左列之規定：一、合
    於當地運輸需要者。二、確能增進公眾便利者。三、具有充
    分經營財力者。四、具有足夠合於規定車輛及站、場設備者
    。前項審核細則，由交通部定之。」、第40條之2 規定：「
    汽車運輸業營業車輛汰舊換新，應於繳銷牌照之日起一定期
    間內，以同一車輛種類全新或年份較新之車輛替補；未能於
    規定期限內替補者，得於期限屆滿前申請展期，逾期註銷替
    補。前項之一定期間、得展延期限之業別及展延期間之規定
    ，由交通部定之。」，復參諸公路法第1 條規定：「為加強
    公路規劃、修建、養護，健全公路營運制度，發展公路運輸
    事業，以增進公共福利與交通安全，特制定本法。」。可知
    ，汽車運輸業審核細則相關規定係為保護公共交通安全及公
    路主管機關行政管理妥適性等國家、社會法益，從而，縱倘
    若自訴人所訴實在，被告規避遊覽車管制規定所為亦屬使公
    務員登載不實及行使公務員不實登載之行為，核係侵害國家
    、社會法益，身為遊覽車同業公會之自訴人顯非直接被害人
    ，揆諸前揭說明，依法即不得提起自訴，本案爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官   陳世博
                                    法  官   林恒祺
                                    法  官   曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
