【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳
    納之保證金。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經出具聲請人即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金1 萬元後，由聲請人將被告釋放。嗣聲請人依被告之住、
    居所，合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度執字第11044 號案件之執行，被告無正當理由未到案，復
    經聲請人依法拘提及囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官代
    為執行無著，具保人即被告經通知亦未遵期通知到案接受執
    行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣雲林地方法院檢察署98年
    10月8 日雲檢家火98執助780 字第27291 號函及所附送達證
    書、拘票、拘提報告書各1 紙與甲○○「執行傳票」寄存送
    達照片影本2 張、法務部戶役政連結作業系統查詢結果1 紙
    、執行案件資料表1 份及臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99     年    1     月     9   日
                  刑事第九庭   法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀
                               書記官    楊文祥
中    華    民    國    99     年    1     月     9   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
