【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990109
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因傷害致死案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十八
年度執聲字第二五七五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，經法院判處
    有期徒刑三年八月，目前在臺灣明德外役監獄執行有期徒刑
    中，於民國九十八年十二月二十一日經法務部以法矯字第○
    九八○○五二一三三號核准假釋在案，而最後事實審法院為
    本院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、按依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項定有明文。查受刑人甲○○所犯傷害致死罪，經
    本院以九十五年度重訴字第一二六號刑事判決判處有期徒刑
    三年八月後，甲○○不服，提起上訴後，臺灣高等法院認其
    上訴無理由，以九十六年度上訴字第一三一一號刑事判決駁
    回其上訴，此有上揭判決各一份在卷可佐，是其犯罪事實最
    後裁判之法院為臺灣高等法院，並非本院，故聲請人請求本
    院裁定付保護管束，尚於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
