【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990109
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第328 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    80,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金（指被
    告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問
    後，認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為
    具保之處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官
    於訊問後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所
    為之具保處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之
    ，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事
    訴訟法第121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須
    由檢察官聲請法院以裁定行之。
三、經查：本案聲請人以被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經
    判決確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，被
    告均未到署接受執行，經通知具保人帶同或通知被告到案執
    行亦同等情，此有聲請人所提出之臺北地方法院檢察署刑事
    保證金收據、通知、送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨報告書、通知具保
    人帶同被告到案執行之通知等文件可稽。而被告並無在監押
    之情形，復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表在卷可按，是以被告顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之前開保證金沒入。從而，聲請人之聲請並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
