【裁判字號】    98,交聲,4275
【裁判日期】    990109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4275號
原處分機關  臺北市政府警察局大安分局
受處分人    甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，經檢察官聲請送觀察、勒戒，本院裁
定如下：主  文
■列舉式■施用第__級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告■列舉式■基於概括犯意，自
    ■日期轉換■起至■日期轉換■止，連續在__等處施用第__
    級毒品，為警於■日期轉換■在__等處查獲之事實，業經被
    告自白不諱，且有第__級毒品__公克、施用毒品器具__扣案
    、暨出具之尿液檢驗報告附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、經核屬實，應依毒品危害條例第20條第1項、觀察勒戒處
    分執行條例第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
                                法  官  楊雅清
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
