【裁判字號】    98,聲,3424
【裁判日期】    990109
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年執更字第1850號、98年執聲沒字第329 號
），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告陳錫德違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）50,000元，出具現金保證後，將被告當庭釋放，茲因該
    被告逃匿，是爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    已繳納之保證金（97年刑保字第39號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。又因具
    保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，惟倘未通知具保人限
    期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證金，有
    司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函可資參照。
    再者，民法第120 條第2 項規定：「以日、星期、月或年定
    期間者，其始日不算入。」期間之計算係採曆法計算法，所
    稱1日，指自午前零時起至午後十二時而言，故其始日不算
    入，因始日恒未滿24小時，以之為1 日，實為不當。寄存送
    達發生效力所應經之10日期間，依上揭民法第120 條第2 項
    規定，應自寄存日之翌日起算。最高法院94年度第1 次庭長
    、法官會議可參。
三、經查：被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    指定之保證金額50,000元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放，有本院97年1 月16日97年刑保字第39號收據1 紙在
    卷可按。經聲請人於98年11月26日以甲○玲退98執更字第18
    50號函通知具保人應通知或帶同被告於98年12月11日上午10
    時到案接受執行，並將前揭通知寄至具保人繳納具保金時留
    存之住址即臺北縣中和市○○路10號4 樓，經郵政機關因未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，於98年12月1
    日，將該通知書寄存於臺北縣警察局中和第二分局積穗派出
    所乙情，有前開通知書、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    1 紙附卷可考，是本案通知書既於98年12月1 日寄存送達於
    具保人所留存之住所，自該寄存之翌日起算10日，至同年月
    11日午後12時許，始合法送達具保人，但該通知書卻命具保
    人應於98年12月11日上午10時許通知或帶同被告至案，即難
    認聲請人已盡合法通知具保人應通知或攜同被告到案執行之
    責。綜上所述，本案聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金
    ，與前開說明尚有未合之處，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
