【裁判字號】    99,交簡,273
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第273號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第65號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列生化檢驗報告1 紙及彰化
    縣警察局鹿港分局請示檢察官報告書影本1 紙外，認與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公佈，並於同年月4 日生效施行。修正前條文為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條
    文，修正後之規定並非較有利於被告，則依刑法第2 條第1
    項規定，本案自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後駕車
    上路終致肇事，且其肇事受傷經送至彰化秀傳醫院救護，經
    該醫院醫師抽血檢驗其血液酒精濃度之結果高達400mg/dl，
    換算呼氣酒精濃度為每公升2.00毫克；而該等酒精濃度對身
    體之臨床呈現狀況為意識完全消失、無反射作用、呼吸困難
    ，嚴重甚至可能導致死亡，是可知被告酒醉程度已使其幾乎
    喪失駕駛能力，其於此種狀況下仍駕車上路，等同讓隨時可
    能致人死傷之危險車輛在道路上行駛，所為已嚴重危及一般
    用路人之生命安全，自應嚴予苛責；惟念及其並無前科，素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且
    犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處刑如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖以被告因肇事
    致自己受傷，已受教訓為由，求處拘役40日。惟本院審酌酒
    醉駕車常致肇事，且一旦肇事，常造成被害人及其家屬極大
    之傷害乙節，業經媒體一再報導，任何有正常智識之人均應
    認知酒醉駕車之高度危險性，並應避免其發生，然被告卻仍
    於酒後呼氣酒精濃度高達每公升2.00毫克，幾乎不具反應能
    力之情況下駕車上路，無異漠視他人生命、身體、健康權益
    ，已使其他用路人處在極度危險之中，且其本次肇事僅造成
    自己受傷，未傷及他人，純屬運氣等情，認僅量處拘役40日
    ，實屬過輕，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
（民國97年1月2日修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
