【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第119號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件 (起
    訴書誤載，在此併予敘明)，前經本院於民國97年6月17日，
    以97年度彰簡字第724號刑事判決判處拘役50日，緩刑2年，
    並於97年7月24日確定。惟受刑人於緩刑期內之98年9月26日
    更犯公共危險罪案件，經本院於98年11月27日，以98年度交
    簡字第2080號刑事簡易判決判處拘役40日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1000元折算1日，並於98年12月21日確定，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文，則本件聲請人於99年1月27日，依刑法第75條
    之1第1項第2款之規定向本院聲請撤銷受刑人甲○○緩刑之
    宣告，固非無據。
三、惟查：本件受刑人因違反家庭暴力防治法案件（下稱前案）
    ，經本院於97年6月17日，以97年度彰簡字第724號刑事判決
    判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
    2年，並於97年7月24日確定；嗣因受刑人另於緩刑期內之98
    年9月26日更犯公共危險罪（下稱後案），並經本院於98年
    11月27日，以98年度交簡字第2080號刑事簡易判決判處拘役
    40日，如易科罰金，以1000元折算1日，並於98年12 月21日
    確定在案，有上開案件之判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽。然依刑法第75條之1第1項規定，本
    條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，既尚須具備「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」之要件，而本件受刑人前案係犯家庭暴力防治法案件，經
    本院判處罪刑，然其後案則係因公共危險罪案件，經本院判
    處拘役40日，如易科罰金，以1000元折算1日，揆諸2案之犯
    罪型態、原因及社會危害程度並非相同，且後案經法院斟酌
    全案情節後，亦僅宣告拘役40日之輕刑，顯見後案犯罪情節
    尚非重大，是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期內
    再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有不符，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2   月    11     日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2   月    11     日
                                 書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
