【裁判字號】    99,簡,252
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9037號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小
時之義務勞務，於緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予自稱「阿峰」之成年男子，
    其有容認己之帳戶資料供「阿峰」交由所屬詐騙集團作為詐
    欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。次按刑
    法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯
    意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，
    無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
    成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯
    （最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被告僅
    提供其帳戶之相關物件，為自稱「阿峰」之成年男子所屬之
    詐騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自
    己實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意
    聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事
    ，核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告所為係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，被告既於
    本院審理時表示認罪，且已與被害人乙○○達成和解，有本
    院調解筆錄1 份在卷可憑，經由本案偵審程序教訓，當能從
    中知所警惕，信無再犯之虞，本院審酌上情，認主文所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又
    本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命其提供義務勞務，
    藉由服務社群以培養正確之法治觀念之重要性，爰依刑法第
    74條第2 項第5 款之規定，命被告向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供50小時之義務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定
    ，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭         法   官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
