【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年10月9 日向乙○○承租彰化縣大村鄉○○
    村○○路57之11號3 樓之房屋，租賃期間至98年10月8 日止
    。嗣於租約尚未到期前，因甲○○欲提前終止契約，與乙○
    ○就租賃契約之押租金返還等事宜發生爭執，甲○○心生不
    滿，竟基於意圖散布於眾，以散布文字之方式而傳述足以毀
    損乙○○名譽之事之故意，於98年8 月22日晚間11時許，在
    彰化縣彰化市○○路○段「獅子座網咖」店內，利用該店之
    電腦上網，並在「UT網際空間」網站之聊天室（網址：http
    ://bbs.ysl.net/bbs/?MID=10000 ）發表『主題：徵砲友、
    板主：乙○○、內文：歡迎愛打砲的網友來電預約00000000
    00』等表示乙○○徵求性伴侶，足以妨害乙○○名譽之文字
    ，致乙○○自是日起，其行動電話常接聽到不詳之人煽情挑
    逗之語言，因而報警查獲上情。
二、本案之證據：
  (一)告訴人乙○○之指述。
  (二)上開網頁列印資料。
  (三)被告之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。爰審酌被告之犯罪動機係肇因於雙方租約糾紛，造成被害
    人乙○○名譽受損非輕，其行為固屬不該，且被害人為輕度
    肢體障礙人士，因被告之行為所造成之損害更為甚，惟被告
    於犯罪後已坦承犯行，並知悔悟，被告並無任何犯罪前科，
    有卷附之臺灣高等法院被告前科紀錄表足參，又被告僅國中
    畢業，並無專長，受僱五金行工作，月收入僅新臺幣（下同
    ）1 萬多元，原承租被害人之房屋月租金5300元，每月水費
    200 元（依臺電調漲），退租時需繳公設清潔費1 次600 元
    ，被害人要求60萬元賠償數額，被告表示無力負擔，僅可賠
    償2000元，雙方未達成和解，暨其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至於檢察官認應給予被告緩刑，
    本院審酌上情，及認被告尚未與告訴人達成和解，其緩刑之
    宣告尚屬不宜，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
   第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
   第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
