【裁判字號】    99,交聲,145
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第145號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人          國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年1 月19日彰監四字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站（下
    稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國（下同）97年7 月10日下午6 時40分許，酒後
    駕駛車號KXU-155 號自用小客車，沿彰化縣花壇鄉○○路由
    南往北方向行駛，嗣於同日晚上7 時10分許，行經彰化縣花
    壇鄉○○路○ 段白沙活動中心前，因不勝酒力，不慎追撞由
    王秀鈴騎乘之車牌號碼YGR-956 號重型機車，經為警到場處
    理後，檢測出甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.82毫克，超過
    標準值違規，經彰化縣警察局，以違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定舉發。嗣經原處分機關於99年
    1 月19日，以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，裁處其
    罰鍰新臺幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月並施以
    道路交通安全講習。汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。違反者依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款規定處駕駛人15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並吊扣其領有之駕駛執照1 年（已
    辦理吊扣），施以道安講習，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人同一酒醉駕車行為，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間1 年
    ，並於收受緩起訴處分書後8 個月內向指定之機關、團體服
    義務勞動服務40小時。受處分人業已完成40小時之義務勞動
    服務，依行政罰法第26條「一事不二罰」之規定，監理機關
    再裁處受處分人罰鍰45,000元，顯然裁決有誤，爰聲明異議
    請求撤銷罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年；上開情形並應接
    受道路交通安全講習。道路交通安全規則第114條第2款、道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    ，分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證
    照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機
    場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
    限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1
    款亦有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第
    1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第 1項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達每公升0.82毫克）仍騎乘重型
    機車之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書等附
    卷可稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣彰化地方法院
      檢察署檢察官於97年8 月27日，以97年度偵字第7410號為
      緩起訴處分，定緩起訴期間1 年，應於收受緩起訴處分書
      後8 個月內向指定之機關、團體服義務勞動服務40小時，
      並於97年9 月23日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及上開緩起訴處分書在卷可證。而受處分人業已向指
      定之機關、團體提供40小時之義務勞動，並於98年9 月22
      日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦有上開前案
      紀錄表1 份在卷可證。且按刑事訴訟法第253 條之2 規定
      ，命被告為金錢給付、提供義務勞務或處遇措施，應得被
      告之同意，無非以該等負擔涉及被告之財產權之侵害及其
      人身自由之拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質
      效果，自應考慮被告之意願。是上開金錢給付、提供義務
      勞務等各種拘束，雖形式上均非屬刑罰性質，仍對行為人
      產生實質上制裁之效果，並對行為人財產、自由、尊嚴等
      權利產生不利影響，而由除金錢給付部份外，其餘種類負
      擔均未能以金錢量化觀之，倘被告就同一行為所受緩起訴
      負擔並非金錢給付，固無從與行政罰鍰之金錢給付相衡量
      ，然由前揭被告因緩起訴處分所遭受之不利益觀之，緩起
      訴處分即難與不起訴處分等量齊觀。從而，受處分人已因
      上開緩起訴處分而應負擔一定時間之勞務給付義務，主觀
      而言即具有強制性、懲罰性甚明。而受處分人經由緩起訴
      處分條件之履行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，應認
      具有替代刑罰之效果，廣義而言，即屬前揭所稱之「實質
      刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二
      罰」規定之適用。又法務部95年5 月25日法律字第095070
      0393號函雖謂：行政罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分
      」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行
      政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、
      「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能
      證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚
      列，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之前提要件尚有
      未合，故有第2 項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要
      。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有
      向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60 小 時之
      義務勞動之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列
      舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相
      同之處置；此外，藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在
      基於實質懲罰目的而其人身自由遭受剝奪之餘，卻仍需繳
      納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩
      起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程
      序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2項 既未
      將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法
      理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，
      擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體
      個案中比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可
      能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響
      其刑事處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比
      較，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標
      準。而道路交通管理處罰條例第35條規定之裁處，含有罰
      鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反
      義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將
      來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去
      義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達
      到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處
      以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。
（二）至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部
      分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對
      已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26
      條第 1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人
      確有酒後駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準
      之情，有原舉發機關之舉發違反道路交通事件通知單在卷
      可佐。受處分人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之
      公共危險罪，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
      度偵字第7410號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可
      參，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部
      分，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再
      處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕
      駛執照及施以道路交通安全講習）。是原處分機關吊扣駕
      駛執照及依道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款規
      定，施以道路交通安全講習，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等
    規定，裁處受處分人「罰鍰」45,000元，吊扣駕駛執照及施
    以道路交通安全講習」之處分，其中裁處「罰鍰」之部分於
    法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處分機關另裁處
    受處分人吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分，於法
    並無不合，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關
    所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究
    之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
