【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
聲 請 人
即債務人  甲○○原姓名詹巨松.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行程序之保全處分。又更生不影響有擔
    保或有優先權之債權人之權利。此觀消費者債務清理條例第
    19條第1項第2款、第3款及第68條前段等規定自明。而該條
    例第19條第1項第2款、第3款等規定，係基於維持全體無擔
    保或無優先權債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生
    之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權，聲請強制執
    行所為之保全。是以，法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，為避免聲請人財產減少
    ，爰聲請准許裁定停止債權人中國信託商業銀行對於聲請人
    所有坐落彰化縣彰化市○○段382之5地號土地及坐落同上段
    572建號、門牌彰化市○○街26巷1號建物（下稱系爭不動產
    ）強制執行程序（執行案號：本院98年度司執壬字第39486
    號）之保全處分。
三、經查：系爭不動產價值約新台幣（下同）1,804,000元，惟
    早經聲請人設定第一、二、三順位抵押權予債權人國泰仁壽
    保險公司、台新商業銀行、元大資產管理公司，擔保債權金
    額各為新台幣（下同）420萬元、36萬元、72萬元；聲請人
    迄今各負欠前開3名債權人債務金額為2,312,000元、0元、5
    41,000元，此情分別有土地登記謄本、建物登記謄本、財產
    查詢清單影本、聲請人之債權人清冊、債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊等件附卷可參。準此，聲請人有擔保債務
    總額既高於系爭不動產價值總額，系爭不動產將來強制拍賣
    所得，於有擔保債權人行使其權利後將無餘額，無擔保或無
    優先權債權人參與分配，亦無受償可能。況且，有擔保之債
    權人得不經更生程序而行使權利，系爭不動產縱經保全處分
    ，於維持全體無擔保債權人間公平受償之目的，即無助益。
    基上，可知聲請人聲請禁止債權人中國信託商業銀行就系爭
    不動產為強制執行之保全處分，依上規定，核無必要，應予
    駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
              民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                            書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
