【裁判字號】    99,家聲,28
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求為受監護人之最大利益處分遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求為受監護人之最大利益處分遺產事件，本院裁
定如下：
    主  文
准聲請人按民國九十九年一月二十九日遺產分割協議書（如附件
）之方式，處分相對人即受監護人丙○○對被繼承人劉李英繼承
之遺產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按民法親屬編施行前所設置之監護人，其權利義務自施行之
    日起，適用民法親屬編之規定。其有修正者，適用修正後之
    規定；中華民國九十七年五月二日修正之民法親屬編第四章
    條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之
    規定；中華民國九十七年五月二日修正民法親屬編第四章之
    規定，自公布後一年六個月施行，民法親屬編施行法第十四
    條、第十四條之二、第十四條之三亦分別定有明文。本件相
    對人丙○○於民國九十四年十二月三十日經法院宣告為禁治
    產人，並由其母劉李英監護，嗣劉李英於九十八年六月十七
    日死亡，而改由聲請人甲○○監護，有戶籍謄本在卷可按，
    係在民法親屬編第四章條文修正並於九十八年十一月二十三
    日施行前，惟依前開說明自應適用修正後條文之規定，先予
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人丙○○（民國○○○
    年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）之監護人，茲因禁治產人之母劉李英（生前原為丙○
    ○之監護人）於九十八年一月三十一日死亡後，遺有坐落彰
    化縣北斗鎮○○○段四九四－四七０地號、面積六五八０平
    方公尺、應有部分一七六八八／七００００之土地一筆及存
    款新臺幣（下同）二百十八萬三千九百三十八元。被繼承人
    劉李英往生前曾囑意上開農地由三兒劉三杰繼承，現金存款
    除由相對人丙○○繼承八十萬元外，餘由其他二名女兒劉雪
    、劉雪茹均分繼承，雖無遺囑以資憑藉，但各繼承人均同意
    ，聲請人乃為禁治產人丙○○之最大利益，以法定代理人之
    身份，代為意思表示。又依修正後民法之規定，前開代為處
    分不動產之意思表示，應得法院之許可，始能發生處分不動
    產之效力，爰聲請法院許可依前揭方式處分禁治產人丙○○
    所得繼承其母劉李英之遺產等語。
三、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用或同意處分；監護人為下列行為，非經法院許可，不生
    效力：(1)代理受監護人購置或處分不動產。(2)代理受監護人
    ，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終止租
    賃；監護人不得以受監護人之財產投資。但購買公債、國庫
    券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單、金融機
    構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第一千一百零
    一條定有明文。再按同一順序之繼承人有數人時，按人數平
    均繼承。但法律另有規定者，不在此限，民法第一千一百四
    十一條亦定有明文。經查：
（一）被繼承人劉李英死亡後，其繼承人有劉路、劉三平、劉三
      杰、劉雪、劉雪茹、丙○○等六人，有聲請人提出之繼承
      系統表，及財政部臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書各
      一份在卷可按，是依前揭民法第一千一百四十一條之規定
      ，其等應按人數平均繼承，即其等之應繼分各為六分之一
      。
（二）被繼承人劉李英所遺留之財產為座落彰化縣北斗鎮○○○
      段四九四－四七０地號、面積六五八０平方公尺、應有部
      分一七六八八／七００００之土地一筆，價值二百三十二
      萬七千七百四十元，另有存款二百十八萬三千九百三十八
      元，總計遺留財產為四百五十一萬一千六百七十八元，有
      財政部臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書一紙在卷可按
      。依前揭法條規定受監護人丙○○之應繼分為六分之一，
      即七十五萬一千九百四十六元（0000000÷6=751946，小
      數點以下不計），而依遺產分割協議書之記載，現金（田
      尾郵局定期存款部分二百十八萬三千九百三十八元，分歸
      受監護人丙○○八十萬元，由監護人代為保管，妥為運用
      、其餘一百三十八萬三千九百三十八元再分歸劉雪、劉雪
      茹二人，有遺產分協議書一紙在卷可按。是如依聲請人提
      出之遺產分割協議書之方式分配被繼承人劉李英之遺產，
      相對人即受監護人丙○○分得之被繼承人劉李英之遺產數
      額大於其應繼分，對於受監護人丙○○並無不利。
（三）綜上所述，依聲請人提出之遺產分割協議書之方式分配被
      繼承人劉李英之遺產，受監護人丙○○所繼承之遺產比原
      應繼分為大，應屬有利於受監護人丙○○。是聲請人之聲
      請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第二十一條第一項、民法第一千一百零三條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
