【裁判字號】    98,易,1176
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○於民國98年3
    月11日繳納現金後，已將其釋放乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可按。
二、茲因被告傳拘不到，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
