【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○犯偽造文
    書案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣10,000元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該
    受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、查聲請人聲請之上開事實，業據其提出具保人保證金收據、
    臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、通知、案件進行單、函
    、臺灣臺中地方法院檢察署函送之拘票、報告書（拘提受刑
    人未獲）等為證。而受刑人並未羈押或入監執行中，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，聲請人之聲請核無
    不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官   游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官   謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
