【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第28號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○即李曉蘭)
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月28日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬貳仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十六年八月二日起至清償日止，按年息百分之三．二五計算之利
息，並自民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用（減縮部分除外）新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原請求被告應連帶給付新
    台幣（下同）646,846元及自民國96年9月13日起至清償日止
    ，按年息9.5%計算之利息並按上開利率之2成計算之違約金
    ，嗣於訴訟進行中，變更請求被告應連帶給付42,656元及自
    96年8月2日起至清償日止，按年息百分之3.25計算之利息，
    並自96年9月3日起至清償日止，逾期6個月以內，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違
    約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○（原名李曉蘭）於85年6月5日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款102萬元，借款期
    限至92年6月5日止，利息按原告基本放款利率加1.27%計算
    ，未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按
    上開利率20%加計違約金，如未依約清償本息，即視為全部
    到期。詎被告自96年8月2日起即未依約清償本息，已喪失期
    限利益，計尚欠本金42,656元及利息、違約金未清償，迭經
    原告催討無效，爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴，並聲明請求判決如主文所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、台灣台中
    地方法院民事執行處強制執行金額96年執字第12222號計算
    書分配表、戶籍謄本等件為證，堪認原告之主張為真正。從
    而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付42,656元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
