【裁判字號】    98,家簡,9
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家簡字第9號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年1月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文及附表中關於「陳鐘紅緞」之記載，應更正為「陳鐘
紅」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
