【裁判字號】    99,事聲,2
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第2號
聲明異議人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 聲 請人  丙○○○
上列當事人間請求確定執行費用事件，聲明異議人對於本院司法
事務官於民國98年10月18日所為98年度司執聲字第14號，准據相
對人即聲請人之聲請確定執行費用額之裁定，聲明異議（異議人
誤為抗告），本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件相對人即聲請人執本院97年度訴字第487號分割共有物
    之確定民事判決為執行名義，請求本院以98年度司執字第20
    407號事件對聲明異議人為強制執行，所指執行標的為拆除
    聲明異議人占用聲請人分得土地部分之建物及返還該部分土
    地，暨將鋪設於上開土地之塑膠水管拆除。又陳稱占用之建
    物約4平方公尺，應繳執行費新臺幣（下同）141元，惟實繳
    140元。經本院司法事務官於民國（下同）98年9月1日會同
    兩造及相關人員於現場處理完畢，嗣聲請人以其支出執行費
    140元及測量費用4,000元，聲請本院准予確定執行費用額為
    4,140元等情，已經本院調閱前述卷宗核明屬實。
二、異議意旨略以：異議人早於聲請人聲請強制執行前，已自行
    將相關地上物拆除完畢，聲請人竟仍向法院聲請強制執行，
    實與事實不符且浪費訴訟資源，故執行費用等應由聲請人負
    擔等語。
三、經查，前述98年9月1日之執行筆錄係記載：「……經測量後
    釘椿即噴漆二處，其（即異議人）建物並未占用（聲請人之
    土地），債權人（即聲請人，下同）請求土地上之水泥地由
    債務人（即異議人，下同）自行拆除，債務人稱願由債權人
    自行拆除……，另159地號其上塑膠水管債務人已自行拆除
    此部分……」等內容，可見異議意旨所稱容有所據。又本院
    核閱前述97年度訴字第487號分割共有物卷證得知，訴訟中
    ，兩造對於異議人之建物是否占用聲請人分得之土地亦屬不
    肯定之狀態，從而，聲請人於此狀態下，貿然聲請本院為強
    制執行委係不當，況嗣測量時，亦已肯定建物並無占用聲請
    人土地之情事。此外，所餘水泥地占用部分，債務人願由債
    權人處理，債權人即聲請人亦無意見，而此部分本未見於聲
    請人所指之執行標的內，故聲請人所支出之執行費、測量費
    ，無得認係正當的強制執行程序所支出之費用，應不得向異
    議人求償，原裁定未慮此情容有未當，本院爰予廢棄，並據
    之駁回聲請人之聲請。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第240條之4第3項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
