【裁判字號】    99,交簡,147
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一八三九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一、二行「在彰化縣鹿
    港鎮友人住處飲用三八度高粱酒若干後」補充更正為「在彰
    化縣鹿港鎮某友人住處飲用三八度高粱酒二杯（約二百毫升
    ）後」。
  (二)聲請簡易判決處刑書第五行「並沿彰化縣彰水路由北往南方
    向行駛」補充更正為「並沿彰化縣溪湖鎮○○路由北往南方
    向行駛。
  (三)證據部分另補充：證號查詢汽車駕駛人一紙、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面二紙（警卷第二○、二二、二三頁）。
二、爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自用小客車，危及公眾往來之
    安全甚鉅，並肇致車禍發生，然考量被告事後業與被害人達
    成和解，此有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書一紙在卷可稽
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
