【裁判字號】    98,附民,220
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
陳述略稱：被告與原告之妻蔡雅惠通姦，業經檢察官提起公訴
            ，其行為造成原告名譽受損，受有精神上之損害，
            爰依侵權行為之法律關係，訴請被告如聲明所述之
            賠償等語。
  聲明：被告應給付原告新台幣160萬元整，並自起訴狀繕本送
        達翌日起至清償日止，按年5%計算之利息，並原供擔保
        為條件之假執行宣告。
二、被告方面：未為聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴，或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段規定甚明。
二、本件被告被訴與原告配偶相姦之案件，業經本院於99年2月
    11日以98年度易字第1300號刑事判決諭知無罪在案，爰依前
    開法條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
