【裁判字號】    99,補,35
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第35號
聲  請  人  福峰國際製酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人於民國99年1月15日向本院提起聲請調解事件，未據
繳納聲請調解程序費用。查本件聲請人係因侵害商標權事件請求
調解，而商標權係屬財產權之範圍，應認係因財產權請求調解，
惟聲請人陳報本件客觀利益價額至多不超過新台幣（下同）壹佰
萬元，故依民事訴訟法第77條之20規定，應徵程序費用1,000元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
