【裁判字號】    98,婚,496
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第496號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(VO TH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年二月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。查
    本件原告為本國國民，被告為越南國籍之女子，有戶籍謄本
    附卷可稽，是本件履行同居事件，依上說明，即應適用我國
    之法律。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國九十五年十一月九日結婚，
    婚後育有一子，被告嗣於九十八年十月二十二日無故離家，
    原告乃於九十八年十一月二日到移民署彰化服務站辦理協尋
    ，而於九十八年十一月十五日被告在臺中市為警臨檢查獲，
    並通知原告前往接回，無奈被告於離開警局後，竟又趁機離
    去而不知去向，是被告顯然違背同居義務，故聲明求為判決
    為被告應與原告同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之戶
    藉謄本、越南社會主義共和國結婚證書等件可證，堪信為真
    實。原告又主張被告經其協尋後再行離去，亦有內政部入出
    國及移民署彰化縣專勤隊「外國人大陸人協尋案件」註記申
    請表一紙在卷可按。再證人即原告之父莊煙源到庭證稱：被
    告本來與其等住在一起，但現在已經離家出走，是在九十八
    年十月二十二日離家的，雖在九十八年十一月十五日由臺中
    市繼光派出所尋獲被告，但伊等去帶她回家時，在派出所門
    口被告就再離開，不願回家，現已去向不明等語。另被告於
    九十八年七月二十三日入境後，未曾離境，亦有內政部入出
    國及移民署九十八年十二月十五日移署資處雲字第０九八０
    一七八四四三號函暨入出國日期證明書一份在卷可按，堪認
    被告現仍於國境內。綜上所述，堪認原告前揭之主張為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
