【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第3號
聲  請  人  甲○○即財團法人彰化縣私立張生慈善基金會
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立張生慈善基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立張生慈善基金會捐助章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立張生慈
    善基金會董事長，因該基金會原設置董事7人，經第9屆董事
    會決議改為設置董事5人，故變更捐助章程，為此檢具修訂
    章程之會議紀錄及會議簽到簿、彰化縣政府函文、變更後章
    程、章程修正對照表、法人登記證書影本、第10屆董事及董
    事印鑑名冊、願任董事同意書各1份，爰請求裁定准就捐助
    章程為必要之變更等語。
三、經核聲請人為該財團法人之董事長，係利害關係人，其依法
    聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
