【裁判字號】    99,司促,2660
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第2660號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟陸佰捌拾伍元及
    自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按百分之一十點
    五計算之利息，自民國九十八年十二月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○與債權人訂立小額
    信用貸款契約，自借款日起按月償還本息。又依契約書約定
    ，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料被告自九十八年十二月十日起即未依約繳款，尚
    欠本金新臺幣198,685元整，及自九十八年十一月十日起至
    清償日止，按年利率百分之一十點五計算之利息，暨自九十
    八年十二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按
    上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請
    給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實
    有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之
    規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其
    如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
