【裁判字號】    98,輔宣,4
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度輔宣字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳鴻謀律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人乙○○，民國（下
    同）18年10月5日出生，至今已高齡八十，自民國97年以來
    ，迭遭詐騙集團之詐騙，金額已逾億元，受詐騙之金額，除
    相對人之積蓄外，尚包括其向親友、銀行及其他朋友借貸而
    來。而經聲請人等子女一再加以勸阻，並代為提出刑事詐欺
    告訴，相對人仍不相信其遭詐騙，堅稱其係投資並可獲高額
    報酬，且不願意配合警方偵辦。聲請人除需盡力阻止相對人
    至銀行匯款外，尚須代相對人償還負債，對於全家之生活已
    造成嚴重影響，於此期間，亦因相對人個性之偏執而抗拒前
    往精神科醫院就診，猶將聲請人及其他子女提供與相對人之
    生活費，以臨櫃之方式匯入詐騙集團指定之帳戶，以致遭詐
    騙金額無法清查詳細，相對人對於其係遭詐騙集團詐騙之事
    ，顯然欠缺足夠之辨識能力，為此，聲請人等法定親屬召開
    親屬會議，爰依民事訴訟法第624條之一準用同法第597條規
    定聲請准予對乙○○為輔助宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之一第1項定有明文。又按所謂精神
    障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨
    識其意思表示效果之能力，顯有不足者，係指對於處理自己
    事務之能力顯然不足，就自己行為之利害得失難以理解者而
    言，而關於處理自己事務，係指一般性、日常性事務之處理
    ，若僅欠缺專業判斷或特定事務之處理能力，自不能認為有
    輔助宣告之原因。
三、經查，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院李光耀醫師前
    訊問相對人乙○○，相對人乙○○陳稱：「（問：現在是否
    獨居彰化市？）是。」、「（問：是否知道在彰醫作何事？
    ）知道是要鑑定是否精神錯亂，我認為不需要花費這種錢，
    我在鐵路局服務四十多年，當工程師，當指揮，畫設計圖。
    」、「（問：能否告知受騙金額？）四千多萬元。」、「（
    問：為何有人說你受騙一億多元？）別人亂說的。」、「（
    問：四千多萬分幾筆匯出？）分成差不多四、五張匯單。」
    、「（問：這期間起迄日為何？）九十七年底起至九十八年
    四、五月間。」、「（問：這期間你匯出多筆，金額龐大且
    期間長達數月，你有否懷疑遭詐騙？）有。剛開始說是我中
    獎，之後說錢不讓我拿，要我加入會員，加入會員後差不多
    有二三次抽獎活動，後來又讓我中了幾獎，要我再繳納稅金
    ，我就陸續匯出多筆錢。」、「（問：這麼長期間又匯這麼
    多錢有無懷疑被詐騙？）有。」、「（問：何以懷疑還持續
    匯款未報警處理？）一開始匯比較多錢，之後比較少，比較
    少是因為家中要裝潢，有一個不太熟識的人要介紹說木料可
    以折價三成；這個案子我有去民生派出所報案。」、「（問
    ：木工部分是否到刑警隊報案之後發生的？）是在電話詐騙
    案之前，木工料被詐騙約十幾萬元。」、「（問：請就沒有
    見到人的電話詐騙陳述，這麼長時間何以未與家人提及你可
    能遭騙？）因為他說我繳了手續費，稅金等就可以領錢，我
    起初都沒懷疑。」、「（問：大小便是否自己處理？）是。
    」、「（問：洗澡是否自己處理？）是。」、「（問：三餐
    自己煮嗎？）是。」、「（問：稅金、房租是否都是自己處
    理？）均是。」、「（問：現總統何人？）馬英九。」、「
    （問：彰化縣長何人？）我有投給他。」、「（問：何時選
    的？）之前。」、「（問：之前多久？）我對政治沒興趣，
    沒有多久前；是國民黨的，我民國35年入黨至今都是國民黨
    ，那時候未入黨的話就沒有辦法拿到派令。」、「（問：給
    你一千元購買豆花二十五元老闆要找你多少？）九百七十五
    元；豆花不錯吃。」、「（問：對本件有何補充？你現在精
    神狀況如何？）我沒有去看過精神科，我自認精神正常。為
    了香港這案，打電話向親戚借錢，也要拿取利息，現在我在
    收尾。」、「（問：可否告訴家人向何人借錢？）我告訴他
    們也沒用，他們也不會幫我處理，我曾經向多家銀行預借現
    金，現在我自己在收尾。」、「（問：是否願意告訴我們你
    先前向何親戚借款？）親戚就是親戚，講也沒用，也有向朋
    友借款，終究我會自己負擔，這些孩子只會說要幫我處理，
    但未處理過。最近我也很難過，為了利息就要到處張羅，民
    間利息較高。」等語，顯見相對人並對於日常問話均能正確
    具體地加以回答，仍有處理自己事務之能力，其意識清楚，
    記憶力、計算能力及認知、理解判斷能力與自我照顧能力與
    常人無異，亦明確表達自己懷疑已遭受詐騙，瞭解必需處理
    借貸債務；而經本院當場詢問鑑定醫師鑑定相對人乙○○之
    現況，經鑑定人李光耀醫師陳述：「（問：相對人意識能力
    判斷如何？）依鑑定人之觀察，相對人意思表示、受意思表
    示及辨識行為之效果均不是顯有不足，鑑定報告另呈。」等
    語，此均有本院訊問筆錄在卷可憑。
四、次查，前述鑑定人李光耀醫師之鑑定結果略以：『受鑑定人
    意識清楚，可語言溝通，其記憶力、定向力、計算能力、理
    解判斷能力均無明顯異常，現在性格特徵為自知遭詐騙及背
    負債務感到很大壓力，有焦慮、憂鬱、暴躁及失眠等症狀；
    相對人智能尚屬正常範圍，無明顯妄想或幻覺，雖有情緒上
    起伏，甚至激動到出現自殺言語，但衡量當時對話內容與氣
    氛，尚屬一般成人於此狀態下之可預期反應。惟一味地指責
    往往讓受指責者畏懼更多的指責而選擇隱瞞實情甚至刻意反
    其道而行，建議家屬與相對人減少徒增憤恨的互相指責，溫
    和的表達對彼此的關心與擔憂，或許可以前嫌盡釋，互相合
    作以務實處理債務，將有形無形的損失及傷害減到最低。相
    對人目前無明顯重大精神障礙或心智缺陷。僅見眾多壓力下
    調適不良之【適應疾患合併焦慮及憂鬱Adjustmentdisorder
     with anxiety and depression】，但仍有一般成年人「為
    意思表示或受意思表示」，或「辨識其意思表示之效果」之
    能力，是有足夠能力處理個人事務及財產。蓋遭詐騙損失財
    物，牽涉因素甚多，智識能力高者遭詐騙案件亦所在多有，
    恰如此案相對人之狀況，尚無法據此認定其無足夠處理事務
    之能力。』等語，此有上開醫院99年2月2日彰醫精字第0990
    000844號函暨精神鑑定報告書各一紙附卷可查。綜上，衡諸
    相對人對於日常問話均能切題回答，平日均自我照顧，且亦
    能正確認知週遭人、事、物，自知遭受詐騙並明白因此承擔
    債務（參本院訊問筆錄）等情，均難認相對人有因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足。從而，聲請人聲請本院准
    予對相對人為輔助宣告，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，非訟事件法第21條第1項
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
