【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2599號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第350 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，其於臺灣臺中監獄附設戒治所施以強
    制戒治，因屆滿6 個月，經評定無繼續強制戒治必要，於97
    年4 月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第220 號為不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年10月7 日某時，在彰化縣田尾鄉睦宜村力行巷67號住處
    ，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以
    針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年10月9 日上午11時20分許，因其為毒品列管人口，為警
    通知至彰化縣警察局北斗分局採集其尿液送驗（起訴書誤載
    為警持臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液
    許可書），結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局北斗分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表及詮昕科技股份有限公司於98年10月27日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相
    符，堪以採信。另被告前於96年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第350 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其於臺灣臺中監獄附設戒
    治所施以強制戒治，因屆滿6 個月，經評定無繼續強制戒治
    必要，於97年4 月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第220 號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本件事
    證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，及參酌其施用毒品之
    動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨
    犯後於警詢時否認犯行，迄於本院審理時始坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
