【裁判字號】    99,司聲,6
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第6號
聲  請  人  怡利電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：
     (1) 應 供擔保之原因消滅者；(2) 供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者；(3) 訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。因假執行宣告所供之擔保，係擔保債務人因假執
    行所受之損害，故必待無損害發生，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第
    279 號判例意旨參照）。次按依民事訴訟法第395 條第1 項
    規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄、或變
    更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，
    失其效力，茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原
    第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍
    內失其效力，原第一審原告既不得再依已被廢棄之原判決聲
    請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之
    物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院94年度台抗字
    第254 號判例參照）。再按宣告原告供擔保後，得為假執行
    ；但被告預供擔保後得免為假執行之判決，須原告已供擔保
    後，始得為假執行。倘原告並未提供擔保，既不得為假執行
    ，原告即無因免為假執行而受損害之可言，被告亦無預供擔
    保以阻止假執行之必要（最高法院民國96年7 月3 日96年度
    第3 次民事庭會議決議參照）。依上開見解，於供擔保免假
    執行之情形，係指債務人為免假執行而供擔保後，上級審廢
    棄原審判決關於假執行之宣告；或判決宣告原告供擔保後得
    為假執行，原告未提供擔保，而被告反供擔保免假執行時，
    始足當之。則按上開見解之反面解釋，若債務人為免假執行
    供擔保後，原審關於假執行之宣告未經上級審廢棄，且原判
    決宣告原告無庸供擔保即得假執行時，原告即有因免假執行
    而受損害之可能；又因免假執行之宣告，係為擔保債權人因
    免假執行所受之損害，故必待無損害發生，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度彰勞小字第7 號
    民事判決，為擔保免為假執行，曾為相對人提供新台幣（下
    同）14,696元為擔保金，並以本院98年度存字第1278號提存
    事件提存在案。茲因本案業經本院判決聲請人敗訴確定，聲
    請人已兩次催告相對人受領本案勝訴之金額；惟相對人均置
    之不理，遲未受領，為維持雙方利益，復聲請本院以98年度
    存字第1622號為相對人清償提存其本案勝訴之金額。是本件
    應供擔保原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款聲請返還本院98年度存字第1278號之擔保金等語，並提
    出本院98年度彰勞小字第7 號民事判決暨確定證明書、本院
    98 年 度存字第1278號提存書、本院98年度存字第1622號提
    存書、存證信函及掛號收件回執影本等件為證。
三、查本院98年度彰勞小字第7 號請求資遣費事件，判決原告即
    相對人勝訴，本判決得假執行；但被告即聲請人若為原告預
    供擔保14,696元後，得免為假執行。聲請人不服，聲請本院
    以98年度存字第1278號供擔保免假執行後提起上訴，經本院
    98年度勞小上字第2 號駁回上訴確定，聲請人於判決確定後
    兩次催告相對人受領本案給付款未果，另聲請本院以98年度
    存字第1622號清償提存事件，提存本案應給付與聲請人之金
    額，此有本院98年度彰勞小字第7 號、98年度勞小上字第2
    號民事卷、98年度存字第1278號、98年度存字第1622號提存
    卷可稽；惟查，本件第一審假執行之宣告未經上級審廢棄，
    且原判決之假執行宣告並未要求原告即相對人供擔保，相對
    人仍有因免假執行而受損害之可能；又免假執行之宣告，係
    為擔保相對人因免假執行所受之損害，儘管聲請人就相對人
    之本案請求予以清償提存，然該清償提存係聲請人基於本院
    98年度彰勞小字第7 號及98年度勞小上字第2 號判決所為本
    案給付，並非就相對人因免假執行所受損害而為賠償，則相
    對人是否因免假執行而未受有損害，或所受損害已經賠償，
    均未見聲請人予以證明，要難謂供擔保之原因已消滅；此外
    ，聲請人亦未舉證證明其已於本案判決確定後，依上開規定
    催告相對人行使權利而相對人未行使，或相對人已同意返還
    擔保金之情形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未
    合，不應准許。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                   民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
