【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四八三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國九十八年四月二十七日上午十時許起，在彰化
    縣社頭鄉○○路某麵攤，飲用米酒混黑豆酒一杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午十一時許，
    騎乘車牌號碼Ｇ二Ｐ－八六八號重型機車，欲返回其位在彰
    化縣社頭鄉美雅村崙雅巷十九號住處，於同日上午十一時二
    十五分許，行經彰化縣社頭鄉○○路與社斗路口時，因不勝
    酒力而注意力減退、操控能力降低，致行車不穩，自行騎車
    跌倒而受傷，嗣經警據報前往現場處理，將甲○○送至員生
    醫院進行救治，經該院對甲○○施以血液酒精濃度測試，測
    得其血液所含酒精濃度達每公合二三二點四毫克（二三二點
    四ｍｇ／ｄｌ），換算為呼氣酒精濃度為每公升一點一六毫
    克（一點一六ｍｇ／ｌ），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。除顯有不可信之情況外，公務員職務
    上製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之四第一款分別定有
    明文。經查，道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件
    酒精測試觀察紀錄表，均係警員依其所見在職務上製作之紀
    錄文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之四第一款之規定，均得採為認定本件犯罪事實所憑之證
    據。
二、上開事實，業經被告甲○○於警詢、本院審理時，坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件酒精測
    試觀察紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、證號查詢機車駕駛人結果各一紙在卷可稽。按道路交
    通安全規則第一百十四條第二款規定，汽車駕駛人飲酒後吐
    氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升○點二五毫克以上者
    ，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用
    ，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。又按刑法第一百八十
    五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要。至於是否達「不能安全駕駛之程度
    」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一
    致見解，吐氣酒精濃度達每公升○點二五毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出二倍；吐氣酒精濃度達每公升○
    點五毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出七倍。本件被告騎乘
    重型機車自行摔倒而受傷，經警據報將被告送至員生醫院進
    行救治，嗣經該院對被告施以血液酒精濃度測試，並測得其
    血液所含酒精濃度達每公合二三二點四毫克（二三二點四ｍ
    ｇ／ｄｌ），換算為呼氣酒精濃度為每公升一點一六毫克（
    一點一六ｍｇ／ｌ），堪認被告確因飲酒，而注意力減退，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確
    ，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行
    ，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後血液所
    含酒精濃度達每公合二三二點四毫克（二三二點四ｍｇ／ｄ
    ｌ），換算為呼氣酒精濃度為每公升一點一六毫克（一點一
    六ｍｇ／ｌ），已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公眾往來之安全
    甚鉅，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
