【裁判字號】    99,司聲,47
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第47號
聲  請  人  豐聖交通器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人劉新、乙○○及丙○○等為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文。上開規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人劉新( 聲請狀上誤載為丁○○)
    、乙○○及丙○○等三人為公示送達，查該相對人劉新最
    後登記之戶籍所在地在臺北市○○區○○路四段223 巷6 弄
    11 號4樓，另相對人乙○○及丙○○最後登記之戶籍所在地
    則均在台北市○○區○○路二段103 巷119 弄11號12樓，揆
    諸首開法條規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
