【裁判字號】    98,訴,2019
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2019號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉惠利律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，被告坦承犯行，且有扣案槍枝可資佐證，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於
    民國98年11月30日執行羈押在案。茲經本院訊問被告甲○○
    後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自99年3 月1 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭      審判長法官  葉明松
                                  法      官  黃玉齡
                                  法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
