【裁判字號】    99,補,55
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第55號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾玖萬零捌佰元（即
房屋課稅現值），應徵得第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
