【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執他字第134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸拾壹包（合計淨重肆點玖陸公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴意圖販賣非法持有第一級毒
    品之行為，業經判決無罪確定，扣案之第一級毒品海洛因61
    包（合計淨重4.69公克）、上開毒品之外包裝61個及吸管58
    支係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段等規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：被告被訴意圖販賣非法持有第一級毒品之行為，經臺
    灣高等法院臺南分院97年度上更(一)字第257號判決無罪，
    嗣經最高法院以98年度台上字第7885號上訴駁回確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及上開判決各1份附卷可
    參。而扣案之白色粉末61包，經送法務部調查局檢驗結果，
    合計淨重4.69公克，且確含海洛因成分，有該局96年8月24
    日調科壹字第09623063110號鑑定書存卷足憑，故上開毒品
    61包確係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之違禁物
    ，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與前開規定
    相符，應予准許，並依法諭知銷燬之。至上開毒品之外包裝
    61個及吸管58支，均非屬違禁物，故聲請人此部分之聲請，
    即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
