【裁判字號】    98,家訴,9
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還遺產等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度家訴字第9號
原      告  丙○○
被      告  戊○○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還遺產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十九年三月二十五日下午
三時三十五分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
被告應補提出正式之反訴狀並載明當事人、訴之聲明、訴訟標的
及事實理由、證據資料等事項及依訴訟標的價額依法繳納反訴之
訴訟費用；或由被告具狀表明是否撤回反訴（參被告於98年03月
19日提出之民事答辯狀第4 頁）。
原告應補正表明是否欲請求分割遺產。原告如是欲請求分割遺產
，應具狀載明分割遺產之全部標的內容，及依訴訟標的價額依法
補繳訴訟費用差額（註：如無差額則免補繳）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
