【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因藏匿人犯等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第3號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號(一)所示之罪，所處有期徒刑部分，減為有
期徒刑月，與附表編號（二）所示之罪經判處徒刑確定後另減
得之刑即有期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪均經法院
    判決確定，其中附表編號（一）所示之罪，犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，爰聲請裁定就附表編號（一）所示
    之罪予以減刑後，併與附表編號（二）所示之罪經判處徒刑
    確定後另減得之刑，定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，就該數罪合併所定應執行之刑
    即均屬符合於中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項所規定
    「執行未畢」之要件，應予以減刑，另定應執行刑。（最高
    法院47年臺抗字第2號判例、80年度臺抗字第435號判決意旨
    參照）。至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期扣除，要
    屬執行之問題，先予敘明。
三、經查，受刑人犯附表編號1所示之罪，經本院判決確定；另
    附表編號2所示之罪，除經判決確定外，並另經裁定減刑確
    定，此有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    附表編號1所示之罪，雖已執行完畢，然與編號2所示之罪合
    於裁判確定前犯數罪而應併合處罰之規定，揆諸前揭說明，
    自得由檢察官聲請減刑及定應執行之刑。又按刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中1罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。」
    ，此有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。修正前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前規定有利於受
    刑人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用修正前規定，
    定其應執行之刑。
四、綜上所述，本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、
    第3項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、第51
    條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於94年3月16日，犯刑法第164條第1項之藏匿人犯罪，
      經本院以95年度重訴字第4號判決判處有期徒刑6月，如易
      科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於95年12
      月22日確定。（已執畢）
（二）因於94年8月間至94年9月19日，犯廢棄物清理法第46條第
      1項第4款未依廢棄物清理法第41條第1項規定領有廢棄物
      清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存、清除及處理罪，
      經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第1891號判決判處有期
      徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
      第1638號判決駁回上訴確定後，另經臺灣高等法院高雄分
      院以96年度聲減字第2454號裁定減為有期徒刑7月確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
