【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主等案件，先後經
    法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經法院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號（一）、（二
    ）所示之罪部分，雖得為易科罰金，但與不得易科罰金之附
    表編號（三）所示之罪部分合併定應執行之刑結果，已不得
    易科罰金；此外，原確定判決中關於沒收部分，不在本件定
    應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年4月2日，犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他
      人為性交之行為罪，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第
      1768號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,0
      00元折算1日，於98年6月8日確定。
（二）因於97年9月3日，犯刑法第216條、第210項之行使偽造私
      文書罪，經臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第803號判
      決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
      1日，於98年9月28日確定。
（三）因於97年11月2日，犯刑法第227條第3項之對於14歲以上
      未滿16歲之女子為性交罪，經本院以98年度訴字第696號
      判決判處有期徒刑6月，並經臺灣高等法院臺南分院以98
      年度上訴字第1046號判決上訴駁回，於98年11月09日確定
      。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
