【裁判字號】    98,易,678
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
              宣示判決筆錄            98年度易字第678號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（98年度毒偵字第1446號）一
案，於中華民國99年2月11日上午10時40分，在本院刑事第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃琴媛
          書記官  洪敏芳
          通  譯  侯錦英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（驗
    餘淨重捌點玖壹貳公克沒收銷燬之，上揭毒品外包裝袋伍
    個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜及違反藥事法等案件，經本院以85年度訴字
    第681號判決各判處有期徒刑3年、10月，並定應執行有期徒
    刑3年7月確定，入監服刑後，於民國90年8月21日假釋出監
    並付保護管束。又因公共危險案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以94年度交上更 (一) 字第508號判決判處有期徒刑7月，
    嗣經最高法院以95年度台上字第1108號判決駁回上訴確定。
    又所犯前揭違反藥事法及公共危險等案件，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院以96年度聲減字第825號裁定各予以減刑為5月、
    3月15日，再經本院以96年度聲字第811號裁定就前揭竊盜、
    違反藥事法等案件定應執行有期徒刑3年2月確定。另前揭假
    釋嗣經撤銷，執行殘刑9月3日與前揭公共危險案件經裁定所
    為之減刑處有期徒刑3月15日接續執行，於97年1月31日因徒
    刑易科罰金執行完畢。甲○○另因施用第2級毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第134號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年7月6日執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例列管之第2
    級毒品，不得施用，竟基於施用之犯意，於98年9月9日14時
    許，在嘉義市大同國小後門某處，以將甲基安非他命放在吸
    食器內加熱使成煙霧再用嘴或鼻吸用之方式施用第2級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同日15時25分許，在嘉義市○區○
    ○路398號前，因行跡可疑，為警攔檢查獲，並扣得甲基安
    非他命5小包（驗餘淨重8.9573公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                           書記官  洪敏芳
                           法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                           書記官  洪敏芳
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
