【裁判字號】    99,易,42
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度易字第42號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9588、
第9589號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後陸拾日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯詐欺罪嫌，提起公訴，並提出被告甲
    ○○之自白、告訴人涂昭華、乙○○之指述及證人錫效慈、
    黃建榮、林芬玲、林芬菊、胡嘉貞、袁英、涂昭祺、何嘉瑞
    、董萍、鄭秀齡等人證述、合會會員名單、聲明書、委託書
    等件為證。惟查，檢察官起訴被告連續冒標，並據以起訴行
    使偽造文書罪嫌，惟查被告於本院行準備程序時稱並未有冒
    標之行為，僅係以抽籤之方式為之，則被告究竟如何冒標？
    其冒標之方法為何？其投標及冒標之資料為何？第幾會冒標
    ？並無具體證據足以佐證，且從起訴之犯罪事實亦難以釐清
    。其次，檢察官起訴被告涉有詐欺犯行，惟被告稱曾得到會
    員之同意，可先使用當期之標金，故被告究竟如何涉及詐欺
    行為？第幾會涉嫌詐欺行為？被詐欺之對象為何？詐欺之金
    額為何？均無具體明確之事實可資參考。而起訴書雖曾提及
    詐欺金額分別為150萬元、100萬元及12萬元，然此僅係基於
    被告之自白(98年度偵字第9588號卷第4頁)，尚無詳細之計
    算式及證據可資參照，究竟第幾會遭詐欺？多少會員受詐欺
    ？詐欺之金額多少？均無明確之事實及證據可稽。足見檢察
    官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰於
    第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
            刑事第六庭  審判長法  官  蘇清水
                              法  官  林坤志
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
