【裁判字號】    99,嘉簡,155
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第155號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6450號
），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之帳冊及空白商業本票各壹本，行動電話
貳支(內含門號分別為0000000000、0000000000號)均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載，惟犯
    罪事實第6行「96年3月」修正為「98年3月」，倒數第4、5
    行有關物品扣案之處所「在嘉義市○○街176巷35弄10號甲
    ○○住處」修正為「在車牌號碼7023─XJ號自用小客車內」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告與余正雄有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告高職畢業之
    智識程度，利用被害人經濟困難，急需現金周轉無暇顧及高
    利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，而被告一
    犯再犯，有前科紀錄表可資參照，犯後業已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之帳冊及空白商業本票各1本，行動電話2支(內含門號
    分別為0000000000、0000000000號)為被告所有，且供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，自應予依法宣告沒收。至被
    害人開立之本票2紙，係被害人借款質押之物，被害人原仍
    應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上開本
    票，故上開本票所載面額其中部分係本金及法定限制內之利
    息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯
    罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪所得。
    而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全
    部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係
    犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。上開本票既
    非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
