【裁判字號】    98,訴,439
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第439號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林勝木律師
被      告  丁○○
            林勝木
上列當事人間請求清償借款事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告訴之追加駁回。
    理  由
一、本件原告起訴，原主張、請求略以：被告戊○○向其借貸金
    錢新臺幣（下同）1,433,956 元而先請求被告戊○○、丁○
    ○連帶給付10萬元，另原告支付被告戊○○數十年生活費用
    ，卻反而告訴原告偽造文書等事，無兄弟情義，而侵害原告
    之名譽、人格、財產，請求被告丁○○、戊○○連帶在中國
    時報、聯合報、蘋果日報刊登道歉啟事及判決主文等（有關
    刊登道歉啟事等部分之訴，業經原告撤回）。原告嗣於民國
    98年9 月17日以被告林勝木明知被告丁○○已在他案證稱被
    告戊○○自己照顧自己，自己可以煮東西吃等語，被告戊○
    ○表兄陳松村亦證稱被告戊○○自己一人住，自己煮東西吃
    ，行動生活正常等語，但被告林勝木卻仍於97年1 月21日民
    事起訴狀中陳稱被告戊○○患精神分裂症，已致不能處理自
    己事務之程度等語，且其不探究案情蒐求證據，違背律師法
    及律師倫理規範等規定，誤導委任人即被告丁○○為不正確
    之期待，造成兄弟鬩牆，故追加被告林勝木為被告，依侵權
    行為之法律關係，請求被告林勝木應與被告戊○○、丁○○
    連帶給付原告10萬元及刊登道歉啟事等（刊登道歉啟事等部
    分之訴，亦經原告撤回）。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。」民事訴訟法第255 條定有明文。經查
    原告對於被告林勝木為上開追加請求（即請求被告林勝木與
    被告戊○○、丁○○連帶給付10萬元部分），業經被告林勝
    木當場表示不同意（見本院卷第72 頁 ）；且該請求之基礎
    事實顯與原告原對其餘被告所為請求之基礎事實亦不相同，
    且就該追加請求之准否，尚須審理、認定被告林勝木是否有
    原告所指該當於侵權行為之事實，若准許追加，顯有礙於訴
    訟之終結及被告之防禦；此外，本件追加亦不符合首揭規定
    所定其他得為訴之追加之情形，應認原告所為上開訴之追加
    為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  陳慶時
附記：
民事訴訟法第258條
法院因第255 條第1 項但書規定，而許訴之變更或追加，或以訴
為非變更或無追加之裁判，不得聲明不服。
因不備訴之追加要件而駁回其追加之裁定確定者，原告得於該裁
定確定後十日內聲請法院就該追加之訴為審判。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
