【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月9日，駕駛車牌號
    碼S6-6653號自用小客車，沿嘉義市○○路○段由西往東方向
    行駛，於同日下午2時35分許，行經大雅路1段柏克山莊口之
    行車管制號誌無動作之交岔路口時，本應注意行車速度，依
    速限標誌或標線之規定；車輛行至無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且當時天候為晴，光線為日間
    自然光線，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未減速慢行，反以時
    速80至90公里之速度，超速行駛進入上開號誌未動作之交岔
    路口。適有告訴人甲○○騎駛車牌號碼ZUM-769號輕型機車
    搭載告訴人丙○○，沿大雅路1段由西往東方向行駛，行至
    上開路口時，亦應注意汽車行經內側車道設有禁行機車標誌
    或標線者，應依兩段方式左轉，且當時並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，在大雅路1段內側車道標明禁行機車之
    路段貿然左轉。由於雙方之上開過失，致發現對方之車輛時
    ，均已煞避不及，2車因而發生碰撞，造成告訴人甲○○受
    有左側踝骨骨折合併脫位之傷害；告訴人丙○○受有頭部挫
    傷、腦震盪、左側脛骨與腓骨粉碎性開放性骨折等傷害。被
    告於肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即向據報到現場處理之嘉義市政府警察局警員表明為肇事車
    輛之駕駛人，並自首而接受裁判。案經告訴人甲○○、丙○
    ○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等因與被告經本院
    安排調解成立達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及本院調解筆錄各2份附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
