【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第5號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點壹玖肆公克、）
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為柒點陸貳玖壹公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確定
    （臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第1811號）。該案
    中所查扣之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命屬
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告甲○
    ○前遭查獲施用第一級、第二級毒品，經本院以98年度毒聲
    字第346號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1811號
    不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案白色粉末、疑似毒
    品之透明結晶物各1包經鑑定後分別檢出第一級毒品海洛因
    （驗餘數量0.194公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重7.6291公克）之事實，有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書2紙在卷可按（見98年度毒偵字第1811號卷第33、34頁）
    ，是聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
