【裁判字號】    99,嘉簡,167
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第915號、99年度毒偵字第44號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘合計淨重點肆捌伍公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝
貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實一，第6、8、10、11、13行，及聲請簡易判決處刑書
    第2頁第5、14行之安非他命，均補充及更正為「甲基安非他
    命」；犯罪事實一，第13行，及聲請簡易判決處刑書第2頁
    第2行之「淨重3.487公克」，均改為「驗餘合計淨重共3.48
    5公克」；另犯罪事實一第6行，及聲請簡易判決處刑書第2
    頁第11行之「出監」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                    嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
