【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳秋永律師
上列聲請人即被告因強盜案件（98年度訴字第1070號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯下強盜乙案，經偵查、審
    理過程中，均已坦承不諱，亦為家境陷入困境，而犯下不法
    之行為，甚感悔恨不已，只能祈求鈞院從輕量刑。而年邁多
    病的父親，原有本人及女友照顧病體及生活起居，如今被告
    身犯此案，深怕已論婚嫁的女友，會對此不予諒解！被告另
    有檳榔買賣未處理完善，及名下的車子等問題，均有待處理
    ，懇請鈞院能給予被告5個月的時間，安排及請託親人代料
    理父親的生活起居，與女友的感情，亦可做溝通。屆時鈞院
    傳喚開庭、判決及執行，被告均會隨傳隨到，亦能安心服刑
    ，為此請求具保等語。
二、查被告前經本院訊問後，坦承犯行，涉犯刑法第330條第1項
    之加重強盜罪嫌，其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，有相當理由足認可能因逃避審判及執行而
    有逃亡之虞，且在案件審結前也有勾串共犯之可能，非予羈
    押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款規定，於民國98年12月29日裁定應予執行羈
    押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，非屬法
    定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告現未罹疾病，並
    無須保外治療之情，核與刑事訴訟法第114條第1款、第3款
    所定不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告雖以上開事
    由聲請停止羈押，然其對於加重強盜之犯行，於本院審理時
    坦承不諱，並有相關卷證可佐，並經本院於99年2月11日判
    處有期徒刑7年6月在案，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，是在本案判決確定前，被告涉此重罪，為規避刑罰之
    執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，自有實施羈押之必要，是上揭應予羈押之原因
    ，至今依然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。查本案雖已審理終結，然
    尚未確定，被告經本院判處有期徒刑7年6月之重刑，自有相
    當理由可認其有逃亡之虞，若被告逃亡，將有害日後其他審
    級案件審理及判決確定後之執行，是本院審酌上情，認非得
    僅以具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保
    被告將來其他審級審判或執行之進行，認本案羈押之原因仍
    然繼續存在，仍有對被告繼續羈押之必要。至被告其餘聲請
    理由，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請停止羈押，本院認實施羈押之原因仍屬
    存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，從
    而，被告向本院提出聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
