【裁判字號】    98,婚,405
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度婚字第405號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未陳報被告甲○○之年籍資料，經本院於民國
    99年1月19日裁命原告於10日內補正。該項裁定已於99年1月
    21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
