【裁判字號】    98,花簡,1251
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4549號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年
度偵字第15076號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將行動電話門號 SIM卡提供予他人使用，可能作
    為他人犯罪聯絡所用之工具，以掩飾其等之詐欺犯行，致偵
    辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，竟仍基於幫助
    詐欺之犯意，於民國98年7月11日在花蓮縣花蓮市○○路○段
    276號之「威寶電信花蓮吉安中華特約服務中心」申辦00000
    00000號之行動電話門號後，在98年7月17日前某日，在某不
    詳地點將上開門號之 SIM卡交付予不詳姓名年籍之人，以此
    方法幫助他人犯罪。而該人或其所屬詐騙集團即意圖為自己
    不法之所有，利用上開門號作為聯絡及指示他人匯款之聯絡
    工具，為下列犯行：
（一）98年 7月17日上午某時許，利用露天拍賣網站刊登不實之
      拍賣手機訊息，致甲○○陷於錯誤而下標購買，依詐騙集
      團利用上開行動電話門號指示匯款新臺幣（下同）5000元
      至劉美齡所有之上海商業儲蓄銀行樹林分行000-00000000
      000000號帳戶內而詐騙得逞。
（二）98年 7月17日上午某時許，利用露天拍賣網站刊登不實之
      拍賣手機訊息，致曾瑞鈺陷於錯誤而下標購買，依詐騙集
      團利用上開行動電話門號指示匯款新臺幣（下同）4400元
      至劉美齡所有之上海商業儲蓄銀行樹林分行000-00000000
      000000號帳戶內而詐騙得逞。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺南市警察局第六分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
三、訊據被告乙○○固不否認有申辦上開行動電話門號之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：申請之 SIM卡放在
    隨身攜帶之塑膠袋，後來去秀林鄉秀林村之卡拉OK店唱歌喝
    酒，因為酒醉了，東西就不見了，伊到 98年7月20日發現不
    見，就去辦理掛失云云。然上揭事實，業據被害人即證人甲
    ○○、曾瑞鈺於警詢時證述明確，並有威寶電信行動電話預
    付卡服務申請書影本 1紙、上海商業儲蓄銀行樹林分行檢送
    劉美齡在該銀行之開戶資料、臨時對帳單及甲○○胞姐林宛
    蓉所有郵局存簿影本2紙、郵政自動櫃員機交易明細表影本1
    紙、通聯調閱查詢單等在卷可按，堪信屬實。
四、被告雖以前詞置辯，然被告於本院訊問時辯稱：申請上開行
    動電話是要聯絡朋友，以前申請之行動電話因為沒有繳月租
    費，所以無法與朋友聯絡，伊所有之0000000000號行動電話
    也沒有辦法撥出去云云，然經本院調閱0000000000號行動電
    話之通聯紀錄，顯示該電話自98年7月1日至同年月30日止，
    均有與他人通聯之紀錄，此有亞太行動寬頻電信公司檢附之
    通聯調閱查詢單附卷可稽，顯然被告辯稱因其所有之電話無
    法使用才申請上開電話使用云云，要與事證不符，不足為採
    ，足見其申請上開電話並非供自己通聯使用，根本係為交付
    他人使用而申請，此由上開行動電話 SIM卡於被告申請當天
    即由他人使用等情自明，此有上開行動電話通聯調閱查詢單
    附卷可稽。是被告上開辯解乃屬臨訟杜撰，皆不足採，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人 2人
    陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第 1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助行為提供其手機門號，幫助詐欺集團侵害 2位被害人之
    財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，論以裁判上一罪。又被告幫助他人遂行詐欺
    取財之犯行，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕其刑。至檢察官移送併辦之事實，核與聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實有想像競合之關係，為法律上一罪，本
    院自得併予審究，附此敘明。
六、爰審酌被告前有違反替代役實施條例、公共危險等前案紀錄
    （均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，素行不佳，提供行動電話門號予詐欺集團使用，實際上
    助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，使執法人
    員難以追查該詐騙集團之真實身分，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、被害人所受損害之金額，暨其犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至上開行動電話門號之 SIM卡雖為被
    告供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦無證據證
    明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第 2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
