【裁判字號】    99,司票,38
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方院民事裁定                99年度司票字第38號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司花蓮分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國94年8月24日簽發到期日為民國98年11月16日之本
票金額新台幣4,300,000元及自民國98年11月16日起至清償日止
按年息6.11％計算之利息予以強制執行。
聲請程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件聲請
    ，核與票據法第123條之規定，並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
