【裁判字號】    99,玉簡,5
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將行動電話晶片提供予他人使用，可能助長他人
    為掩飾詐欺犯行之用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意
    ，於民國97年9月23 日，在台北市捷運忠孝新生站旁，將當
    日申辦之威寶電信門號0000000000號之行動電話晶片卡交付
    予真實姓名不詳、綽號，「依凡」之詐欺集團使用。嗣於98
    年1月間，該詐欺集團成員以網路msn即時通聊天室及上開行
    動電話，向甲○○佯稱欲一同出國旅遊，致甲○○陷於錯誤
    ，而於98年1月13日13時40分許，在台北市○○○路○ 段2號
    （市政府捷運站4 號出口處），交付新臺幣5千7百元予該詐
    騙集團成員。嗣甲○○於98年2月1日發現對方未依約一同出
    國，始知受騙。案經臺北市警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○指述情節相符，復有威寶電信股份有限公司上開
    行動電話門號通聯調閱查詢單在卷可稽，足認被告任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而交付現金予該詐騙集團成員，被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30 條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融
    交易往來秩序，且亦致使執法人員難以追查該詐騙集團之真
    實身份，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害
    之金額及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至系爭行
    動電話門號之SIM 卡雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用之
    物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30 條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                  玉里簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
