【裁判字號】    99,花交簡,67
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月25日19時許，飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼AQ7-888 號機車，
    沿花蓮市○○街由西往東方向行駛，行經該路67號前，終因
    酒醉影響其操控及注意能力，不慎失控衝撞廖素華停放於路
    邊車牌號碼JA-0962 號自小客車，甲○○人車倒地受傷（甲
    ○○與廖素華業已達成民事上和解）。嗣經員警到場處理並
    送醫急救，委由醫院抽血檢測其血液酒精濃度含量為240MG/
    DL，經換算呼氣酒精濃度為每公升1.20毫克，因而查獲上情
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
    (二)證人廖素華於警詢中之證述。
    (三)佛教慈濟綜合醫院花蓮總院藥物濃度檢驗報告（檢體編
        號：098D007900）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
        道路交通事故調查報告表、現場圖及其草圖各1 紙、現
        場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟其並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
