【裁判字號】    98,簡上,61
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度簡上字第61號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年10月
30日本院花蓮簡易庭98年度花簡字第284號第一審判決提起上訴
，本院於99年1月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張其持有上訴人簽發如附表所示之支票1張
    （下稱系爭支票），屆期提示未獲付款，為此爰依票據法律
    關係，請求上訴人給付票款20萬元，並聲明：上訴駁回。
二、上訴人抗辯除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：系
    爭支票之票款請求權已罹於時效而消滅，上訴人自得拒絕給
    付等語。並上訴聲明：如主文所示。
三、本院之判斷：
    本件上訴人既就被上訴人主張之票據債權請求權為時效抗辯
    ，本院自應首先審酌被上訴人主張之上開請求權，是否業已
    罹於時效而消滅？經查：
(一)按票據上之權利，對於支票發票人自發票日起算，1年間不
    行使，因時效而消滅，票據法第22條第1項後段定有明文。
    查系爭支票係於民國97年5月22日所簽發，被上訴人迄至98
    年7月22日聲請核發支付命令始向發票人即上訴人請求給付
    票款，依前揭法條規定，已逾1年之請求權時效，是上訴人
    以系爭票據債權請求權已罹於時效為由，拒絕給付等語置辯
    ，於法有據。
(二)綜上所述，被上訴人請求上訴人給付系爭支票票款之請求權
    已罹於時效而消滅，被上訴人復未能主張或舉證證明期間有
    其他中斷時效之事由，上訴人自得拒絕給付系爭票款。從而
    ，被上訴人本於票據法律關係，請求上訴人給付20萬元，為
    無理由，應予駁回。原審判命上訴人為前開給付，並依職權
    為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄原判決，改判
    如主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                            法院書記官  胡旭玫
附表
┌─┬────┬─────┬──────┬──────┬──────┬───┐
│編│票號    │票面金額  │發票日      │提示日      │付款人      │發票人│
│號│        │（新台幣）│            │            │            │      │
├─┼────┼─────┼──────┼──────┼──────┼───┤
│1 │123461  │20萬元    │97年5月22日 │97年7月14日 │有限責任花蓮│甲○○│
│  │        │          │            │            │第二信用合作│      │
│  │        │          │            │            │社建國分社  │      │
└─┴────┴─────┴──────┴──────┴──────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
