【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○為被告乙○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○因竊盜案件，經依本院指定之保證
    金額新臺幣（下同）10,000元，具保人甲○○出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第 118
    條及同法第121條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（98年度刑保字第24號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：本件被告前因竊盜案件，經依本院指定保證金10,000
    元，具保人繳納現金後，將被告予以釋放，有臺灣花蓮地方
    法院繳納保證金通知、刑事保證金收據（98年度刑保字第24
    號）各1 紙存卷可稽。嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官拘票（3 聯）、執行拘提屢拘不到報告書各
    1 份在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人所
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
