【裁判字號】    98,家訴,15
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第15號
原  告  即  乙○○○
抗  告  人
上列抗告人請求撤銷禁治產宣告事件，抗告人對於民國98年12月
16日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1月7日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於民國99年1月18日年送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、又抗告人乙○○○雖於抗告狀上將甲○○列為聲請人（抗告
    人），惟甲○○並未於抗告狀後具名或簽署，自不能認其有
    抗告之意思，抗告人乙○○○將甲○○列為聲請人，顯係贅
    列，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元(應抄附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
