【裁判字號】    99,交易,2
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
99號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年6月13日11時30 分許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路288號前，乘坐於車號3828-QA號、南往北順向暫停路旁
    之自用小客車駕駛座上，其欲開啟車門時，理應注意行人、
    車輛並讓其先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然開啟車門，適有由甲○○騎乘車號5GK- 920
    號重型機車沿上開路段同方向行駛而來，因閃避不及而碰撞
    上開自小客車左前車門，致甲○○人車倒地，受有左遠端橈
    骨粉碎性骨折、左橈骨頸骨折等傷害。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中所
    證述之情節亦大致相符。此外，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、行政院衛生署花蓮醫院診斷證明
    書、現場照片10張在卷可稽。按汽車臨時停車或停車，開啟
    或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，道路
    交通安全規則第112條第3項定有明文。被告本應注意上開規
    定，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告開啟車門時疏
    未注意後方來車，致告訴人因此撞及被告開啟之車門而受有
    傷害。被告上揭過失行為肇致本件車禍，與告訴人所受傷害
    間，具有相當因果關係。被告之自白核與事實相符，堪以採
    信，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，本案過失情節、肇
    致告訴人受傷程度，犯罪之手段、目的、動機，因認知差距
    致未能與告訴人達成和解，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    本案車禍發生後，係告訴人事後始行前往警局報案並告以被
    告資料，為警通知被告前往警局製作筆錄，此有偵查報告、
    警詢筆錄、花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表分別在卷可稽，是被告既為警知悉身分及前揭過失傷害犯
    行後始通知到案說明，即難認有何自首之情形，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
