【裁判字號】    99,交易緝,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度交易緝字第1 號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第54
30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月28日10時30分許，在花蓮
    縣玉里鎮○○路市場麵店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於當日12時25 分許騎乘車號HGT-919
    號重型機車外出。嗣於同日13時1 分，在花蓮縣玉里鎮○○
    路與博愛路交岔路口附近，經警攔檢，測試其呼氣之酒精濃
    度為每公升0.93 毫克而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查及於本院調查、準備程序、審理中之供述
    。
  (二)花蓮縣警察局道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表、花
    蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
    易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各１紙。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於93年間曾因違反動產擔保交易法案
    件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年2月1日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，且前已
    有3次因酒後駕駛經判處罪刑，明知飲酒後不能安全駕駛，
    猶騎車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3 :
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
