【裁判字號】    99,花簡,65
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2611號、第4098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第35
     4條之毀損他人物品罪。被告接續毆打告訴人丁○○、丙○
    ○、乙○○ 3人，其空間相同，時間密接，顯係一行為之數
    次接續動作，其以一行為觸犯數傷害罪名，為想像競合犯，
    應論以裁判上一罪。被告所犯傷害罪、毀損罪間之犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。又被告於93年間因重利案件，經
    本院判處有期徒刑4月，嗣於93年5月13日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪，
    皆為累犯，均應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、重利等前案紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，為了小狗隨
    便大小便之紛爭，即與告訴人發生爭執，進而對告訴人為傷
    害及毀損汽車玻璃之犯罪動機、目的、手段、素行、智識程
    度、生活狀況，暨其犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第5
    1條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
