【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（99
年執聲字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺及違反毒品危害防制條例
等案件，經本院判處有期徒刑6月、2年確定後移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國99年2月1日核准假釋，而其縮短刑
期後，刑期終了期日為100年1月26日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
