【裁判字號】    98,司執消債更,41
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第41號
債  務  人  丁○○
代  理  人  余鑑昌律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司(原永瓚讓予債權，原名萬
            榮行銷顧問股份有限公司)
法定代理人  子○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司(原翊豐資產)
法定代理人  辛○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年1月29
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於附件一更生方案欄中壹、更生方案內容2.
每期清償新台幣「18,000元」應更正為新台幣「8,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。又該規定關於更生或清算之程序。
    依消費者債務清理條例第15條之規定，得準用之。
二、查本院前開之裁定，關於附件一更生方案欄中壹、更生方案
    內容2.每期清償金額有誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                           司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                           書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
