【裁判字號】    99,聲,160
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙  洪  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見
限制，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見、通信之處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，自民國98年7 月1 日起遭羈押禁見迄今，而長期無
    從面會家人，尤以本案業於99年1 月19日辯論終結，復已於
    99年2 月2 日宣判在案，爰聲請解除禁止接見通信之限制等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。此項
    有關具保停止羈押聲請權人之規定，就附隨於羈押強制處分
    之禁止接見、通信處分，當得併予類推適用而毋待贅言。查
    聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官向本院聲請准自98年7 月1 日
    起執行羈押並禁止接見通信，嗣並自98年9 月1 日起，延長
    羈押期間二月；其後，檢察官偵查結果，因認聲請人涉嫌製
    造毒品之犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，聲請人亦
    因之移審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請人後，
    則以聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之最輕本刑
    五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，佐以本案客觀上
    有事實足認聲請人有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行審判，遂於移審當日即98年10
    月5 日，命為執行羈押暨禁止接見通信之處分。此悉經本院
    職權核閱相關卷證無訛。茲以本案嗣已辯論終結並於99年2
    月2 日宣判在案（惟尚未判決確定）；雖被告湮滅、偽造、
    變造證據或勾串證人之可能，尚不因本案之審結即可防免（
    蓋本案尚未判決確定，被告仍可依法上訴），然以比例原則
    及本案羈押目的權衡考量之結果，則認已無對被告續為禁見
    處分之必要，爰准被告之所請，裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
