【裁判字號】    99,基簡,110
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字5130號），本院判決如下：
     主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充如下：並有卷附被害人丙○○匯款執據
    1 紙、00000000000000號賬戶基本資料及交易明細各1 份、
    臺北市政府警察局中正一局忠孝西路派出所受理詐騙帳戶通
    報警是簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 紙、被告提
    供自由時報98年9 月9 日借貸綜合資訊廣告正本1 紙在卷可
    稽。
二、論罪及科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第3 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告係以幫助他人即詐欺
    犯罪集團實行犯罪之意思，從事犯罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定而減輕其刑。又被
    告幫助詐欺後，正犯實行詐欺行為並未得逞，為未遂犯，應
    依未遂之規定遞行減輕其刑。
  (二)爰審酌被告明知若將自己所開立之帳戶存摺、提款卡交予他
    人，極易成為不詳財產犯罪者藏匿自己犯罪所得財物之犯罪
    工具，竟基於幫助他人實施詐欺取財之犯意，為提供金融帳
    戶、提款卡予他人，危害社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，更使犯罪之追查趨雜。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並深表悔悟，其經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年
    ，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5130號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷1弄5號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用人頭帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯能合理預見若有人不自行申辦帳戶卻利用他人帳戶
    行使，極可能係藉該帳戶作為收取不法所得款項及掩飾財產
    犯罪行跡之工具，亦能預見將自己金融帳戶供他人使用，該
    帳戶可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其金
    融帳戶資料詐財亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國98年9月5日下午4時許，在基隆市仁愛區合作金
    庫商業銀行前將其所有之中華郵政復興路郵局000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼，交付真實姓名年籍
    不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集團不詳
    成員於同年9月8日下午3時許起，陸續在網路聊天室或藉電
    話向丙○○佯稱可約出援交，但需持金融卡至自動櫃員機操
    作以確認身分云云，向丙○○行騙，嗣丙○○於98年9月9日
    下午9時33分許，前往臺北市○○區○○街42號兆豐國際商
    業銀行設置之自動櫃員機前操作時，發覺有異，僅轉帳1元
    至乙○○上開基隆復興路郵局帳戶內，並報警循線查獲上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不諱言上開中華郵政復興路郵局00000000000000
    號帳戶帳戶為其所有，惟於警詢及偵詢中均矢口否認涉有上
    開犯行，辯稱：伊係於98年9月5日，見報應徵工作，而將上
    開帳戶存摺、提款卡交予姓名年籍不詳之男子，連同密碼一
    併告知對方，伊不知該帳戶資料為何會被詐騙集團用以詐騙
    被害人金錢。然查，被告上開帳戶資料被詐騙集團成員用以
    詐欺被害人丙○○之事實，業據被害人丙○○警詢時指述歷
    歷。又被告雖以前詞置辯，惟查：(1)應徵工作，薪水入帳也
    只需提供帳戶資料即可，焉有提供存摺、提款卡之理！提供
    密碼更係匪夷所思；再者，如欲試用帳戶能否正常提領，則
    帳戶所有人自行為之即可，何需將存摺、提款卡及密碼交付
    予他人，更何況係交給素未謀面姓名年籍均不詳之人！(2)又
    應徵工作，竟完全不知道該公司所在、公司名稱及工作內容
    ，顯不合理。(3)況如欲調查信用狀況，目前聯合徵信中心等
    機構可透過授權調查其信用狀況，何需大費周章約定時間、
    地點交付提款卡及密碼？(4)再者，被告自行提出之徵人報紙
    廣告，內容為：租郵銀存簿、現領現金，顯非應徵工作之廣
    告，參以被告坦承有收受1,000元等情，益徵被告上開所辯
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信。此外，復有被告之上開帳
    戶開戶資料、交易明細表、被害人丙○○之自動櫃員機交易
    明細表附卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第3項
    之幫助詐欺取財未遂罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又正犯所為詐欺行為尚未達既遂
    程度，為未遂犯，請依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑
    。被告同時有上開2款減輕其刑事由，請依法遞減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
