【裁判字號】    99,基簡,124
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2073號），本院判決如下：
    主  文                   
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由            
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件），另補充：被
    告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。  
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。 
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2073號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國96年11月13日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以96年度毒偵字第1645號為不起訴處分確定。復因
    妨害性自主案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第62號
    判決判處有期徒刑2年確定。又因強盜案件，經臺灣高等法
    院以92年度上訴字第1504號判決判處有期徒刑4年確定。上
    開2罪，嗣經合併定應執行有期徒刑5年6月確定，已於98年1
    月28日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年11月18日某時，在不詳地點，施用
    甲基安非他命1次。嗣於98年11月19日晚間11時許，為警採
    驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，前開犯罪事實，業據被告
    於警詢時坦承不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體，送
    請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於98年12月4日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警
    察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，又被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已於96年11月13日獲釋，並由本署檢察官以96年度
    毒偵字第1645號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表
    、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑
    ，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
