【裁判字號】    98,易,687
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第687號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1943號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）88年4 月
    28日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院於88年10月16日，以
    86年度易字第1356號為免刑判決確定。復因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院於93年9月30日，以93年度上訴字第1930 號
    判處有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年1月22日因無強制戒治必要釋放出所，由
    本署檢察官以96年度戒毒偵字第8號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於96年11月14日，以
    96年度基簡字第1285號判處有期徒刑4月確定（下稱甲罪）
    。其又因偽造文書案件，經臺灣高等法院於97年11月19日，
    以97年度上訴字第5182號判處有期徒刑4月確定（下稱乙罪
    ）。另因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於97年5月30
    日，以97年度訴字第797號判處有期徒刑7月確定（下稱丙罪
    ），乙丙2罪並定執行有期徒刑10月，與甲罪接續執行，已
    於98年6月1日執行完畢。詎其復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於附表所示之施用時間、地點及方式，非法施用甲基安非
    他命1次。嗣於附表所示之查獲時間及地點，為警查獲。因
    認被告涉嫌毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、經查，被告甲○○業於民國99年2月5日死亡，此有臺灣基隆
    地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1份附卷可稽。依據首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
