【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99  年    2    月    11      日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99  年    2    月    12      日
                        書記官  王鵬勝
附表：
      1.提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省
        略）。
      2.提出財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、
        股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
        有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提
        出郵局或金融機構存摺帳號最近2 年內提、存款明細表
        、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車
        執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股
        利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2
        年內不動產、股票、存款變動狀況。
      3.債務人清冊（聲請人聲請所附之債務人清冊實為債權人
        清冊之誤載）；若無，亦應下載司法院版本債務人清冊
        ，註明無債務人。
      4.提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細
        說明其收入起訖期間為何，並應提出勞工保險被保險人
        投保資料明細。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
        、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或
        退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費
        或其他收入款項在內之所有收入數額）。
      5.提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有膳食、
        衣服、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人
        搭乘何種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、
        醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、
        計算方式及證明文件。
      6.說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包括壽險
        、醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請
        提出保險契約、繳費證明及保單價值等資料，
      7.陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有
        ，其期間、金額。
      8.聲請人之住所地係在桃園縣平鎮市，而與其戶籍地不一
        致，應說明其事由及是否在桃園縣該址有長久居住之意
        思。
      9.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
