【裁判字號】    98,司養聲,56
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第56號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即收養人    丁○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
代  理  人  甲○
上列當事人間請求收養認可事件，本院於民國99年2月1日所為之
裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於「認可丙○○、丁○○○於民國八
十二年十月十日收養丙○○為養子」之記載，應更正為「認可丙
○○、丁○○○於民國八十二年十月十日收養乙○○為養子」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦
    有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
