【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○、丁○○業已具狀
    撤回本案告訴（參見偵卷第40頁至第41頁），按諸首開說明
    ，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受
    理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決
    處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第25號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路73巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月17日15時30分許，在基隆市○○區○
    ○街5號基隆火車站旅客出口處，因細故對甲○心生不滿，
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○之頭部等處，致其受有頸
    部擦傷、右大腿內側紅腫之傷害，甲○之妻丁○○見狀詢問
    甲○，丙○○另起傷害犯意，以徒手毆打丁○○右手腕，造
    成丁○○受有右手腕疼痛之損害。
二、案經被害人甲○、丁○○訴由內政部警政署鐵路警察局第一
    警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人甲○、丁○○指訴之情節相符，復有被害人受傷照片6
    紙在卷可稽。綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。另被
    告上開各犯行，犯意各別，行為互殊，請依刑法第50條規定
    ，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
