【裁判字號】    98,消債更,145
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第145號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生及保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5、6項復規定：「債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」、
    「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」。惟消費者債務清
    理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合消
    費者債務清理條例第151條第1項之要件，始在準用之列，是
    債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者，於
    消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者，仍
    須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務向債
    權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸責事
    由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算程序
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提案第
    45號參照）。
二、經查，本件依聲請人所提之債權人清冊及有限責任基隆第一
    信用合作社（下稱基隆一信）之放款交易明細查詢單所示，
    聲請人迄至民國98年9月10日止尚積欠基隆一信有擔保債權
    （即自用住宅借款）新臺幣（下同）1,370,388 元，故依首
    揭規定及說明，該筆借款仍屬消費者債務清理條例聲請更生
    或清算前應先聲請協商之債務。且依聲請人所提協議書暨所
    附無擔保債務還款計劃書，聲請人與全體債權人成立之債務
    協商內容並不包括上開「有擔保」之債務。依前開法條規定
    及說明，與消費者債務清理條例第151條第1項規定即有未合
    。
三、從而，聲請人本件聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請。聲請人允宜
    另依消費者債務清理條例第151條第1項規定之程序，再行向
    最大債權銀行即基隆一信，就包括有擔保借款在內之所有債
    務聲請協商，附此敘明。又本件更生之聲請既經駁回，則聲
    請人保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條、第19條第3項，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
