【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1124號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年12
月7日所為之98年度訴字第1124號判決（偵查案號：98年度毒偵
字第1486號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人於偵辦之前即已坦承犯行，應符合刑
    法自首之條件，爰依法上訴云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349條、第351條第1項分別
    定有明文。又監所與法院間無在途期間可言，是上訴人在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除在
    途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴期
    間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即不得
    視為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴書狀轉送法院
    收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾期。
三、本件上訴人即被告甲○○係於民國99年1月28日經臺灣基隆
    基隆監獄長官代為送達本院判決正本，並經上訴人親自簽收
    之事實，有送達證書1份存卷可稽。據此，本院上開判決應
    已於99年1月28日即已對被告生合法送達之效力。是上訴人
    上訴期間應是自99年1月29日起算10日上訴期間，本應於99
    年2月7日屆滿，然該日為週日，故上訴人至遲應於99年2 月
    8日前提起上訴，其程式始稱適法。惟上訴人卻遲至99年2月
    9日始向監所長官提出上訴書狀，本院於99年2月10日下午由
    收發室收狀，此有臺灣基隆監獄收受在監收容人訴狀章蓋印
    於上訴狀卷可稽。依前揭說明，顯已逾越上訴期間，且屬不
    能補正，其上訴權已經喪失，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
