【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零公克）併同難
以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第10
    60號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因1 小包（
    驗餘淨重0.10公克），屬違禁品，有法務部調查局出具之毒
    品鑑定書、基隆市警察局第三分局出具之查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可稽，請依刑法第40條第
    2 項暨毒品危防制條例第18條第1 項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一級毒品
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收96年度毒偵字第1060號偵查卷內
    扣案之白色粉末1 包，經法務部調查局鑑定結果：送驗檢品
    1 包含第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.10公克（空包
    裝重0.22公克），有法務部調查局96年3 月31日調科壹字第
    09623030120 號鑑定書乙紙在卷可稽（附於96年度毒偵第84
    7 號偵查卷第2 頁），併同難以析離之塑膠包裝袋，均為查
    獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
    包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
    查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院
    95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛；
    且上開偵查案件，業經檢察官於96年5 月21日以96年度毒偵
    字第1060號為不起訴確定在案，亦有該不起訴處分書在卷（
    詳97年度毒偵字第1060號偵查卷第11頁）可按，故聲請人就
    上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由
    。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
