【裁判字號】    99,交聲,339
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第339號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局高雄區監理所民國99年1 月20日
所為之處分（原處分案號：高監自裁字第裁00-000000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：「受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向
    管轄地方法院聲明異議」等語，足認聲明異議者，以受處分
    人為限。
二、查本件受處分人為楊許寶貴，交通部公路總局高雄區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書書附卷可證，足證異議人並非
    受處分人，無提起本件異議之權利，其異議為不適法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
