【裁判字號】    99,審交簡,541
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
272號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第1012號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3月5日上午7時48分許，駕駛車牌號碼3S-
    5007號自用小客車，沿高雄市三民區○○○街由西往東方向
    行駛，行經高雄市三民區○○○街與民族一路交岔口處，右
    轉至高雄市三民區○○○路由北往南方向行駛，本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候為晴天、日間自然光線、柏油路面、乾燥
    無缺陷，亦無障礙物，且視距良好等客觀行車環境，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，行經高雄市三民區○○○路47
    號前，未注意車前狀況，其所駕駛之自用小客車左前車頭保
    險桿撞擊甲○○所騎乘之車牌號碼785-CY W號重型機車右後
    車身，致甲○○人車倒地，並受有右大腳趾近端趾骨骨折、
    頭部外傷及腦震盪之傷害。乙○○旋即請路人報警處理，當
    場自首坦承肇事經過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人甲○○
    於警詢及偵查中之指述。（三）高雄市○○○○○道路交通
    事故談話紀錄表2份。（四）高雄市立民生醫院診斷證明書
    。（五）道路交通事故現場圖。（六）道路交通事故調查報
    告表（一）（二）。（七）照片10張。（八）高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪
    之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即主
    動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告供承
    在卷外，亦有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁
    判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通
    事故，並造成告訴人受有右大腳趾近端趾骨骨折、頭部外傷
    及腦震盪之傷害，實有不該；另考量被告並無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，犯後坦承犯行
    ，惟因賠償金額雙方無法達成共識，致迄今未與告訴人達成
    和解，及其品行、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
