【裁判字號】    99,抗,29
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第29號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年1 月15
日本院99年度司拍字第71號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人自民國90年9 月起業已還款新臺幣（
    下同）53萬元，雖稍有遲延，然此係因抗告人收入有限，又
    須負擔相對人月息3%之利息之故，是抗告人有還款之誠意，
    且相對人若得延緩拍賣抵押物，抗告人即得以抵押物向銀行
    爭取利息較低之貸款，並於核貸後償還相對人之其餘借款，
    對相對人較為有利，反係拍賣抵押物對於相對人並無實益，
    為此爰提起本件抗告等語。並聲明：原裁定廢棄，並更為合
    法之裁定。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵
    或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之人
    提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服，有最高法
    院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例之要意可
    資參照。是依上說明，本件相對人聲請拍賣抵押物因屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，並無就抵押債權及抵押權之存
    否為實質上判斷確認之效力，而只須抵押權在形式上已依法
    登記，且所擔保之抵押債權經形式上審查亦已屆清償期而未
    受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，抗告人如就借
    款是否存在或清償等實體上之法律關係有所爭執，自應另提
    起訴訟以求解決，並非依本件之抗告程序所能救濟。
三、經查，相對人於原法院主張抗告人於89年3 月6 日以坐落高
    雄市○鎮區○○段2853地號為擔保設定一般抵押權，並依法
    登記在案，現因已屆清償期且其並未受清償等事實，業據相
    對人提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票、土地
    登記謄本等為證，堪認屬實，而依上開證物所示，系爭抵押
    權既已經登記，且相對人亦已主張債務人違約，則原法院依
    上開證物為形式上審查而准許相對人拍賣抵押物之聲請，即
    無不當。至於相對人是否同意暫不予拍賣，尚非本件拍賣抵
    押物事件之非訟裁定程序所得審酌，而應由抗告人另與相對
    人協商，且依前開說明，抗告人若仍就實體事項有所爭執，
    自應另行起訴以資解決。從而，抗告人執上開理由提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定並駁回相對人拍賣系爭房地之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
