【裁判字號】    99,司促,6478
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6478號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○
上列債權人與債務人乙○○○、丁○○、丙○○、戊○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出案外人陳玉貴之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼
    承之備查資料。
二、請提出案外人陳玉貴之繼承系統表。
三、債務人乙○○○、丁○○、丙○○、戊○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
