【裁判字號】    98,婚,735
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第735號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年8 月16日
    在臺灣地區公證結婚，婚後共同居住在高雄縣燕巢鄉○○路
    614 巷39號住處。夫妻感情初尚融洽，詎被告於94年4 月26
    日，因非法工作及與前婚姻配偶郭信良虛偽結婚，而遭強制
    出境返回大陸地區後，即要求與原告離婚，並斷絕與原告間
    之聯絡；兩造婚後未同居生活迄今已逾4 年，兩造間個性、
    理念已無交集，無法共同經營婚姻生活，且被告亦無意維持
    婚姻，兩造無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條
    第2 項之規定，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，業經原告提出結婚公證
    書、戶籍謄本為證，是依上開規定，原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出手機簡訊翻拍照片
    3 幀、戶籍謄本、被告之入出國日期證明書、兩造結婚公證
    書為證，並經證人即原告之兄唐福照到庭證稱：兩造婚後，
    被告即外出工作，每隔3 、4 天才會回家一趟，94年4 月26
    日以後就沒再看過被告了；被告曾傳簡訊給原告，要求要與
    原告離婚，又被告的電話時常更換，伊等後來即無法聯絡到
    被告等語明確（見本院98年11月19日言詞辯論筆錄），復參
    以內政部入出國及移民署函所載之內容，被告因非法工作及
    虛偽結婚，於94年4 月26日強制出境，此亦有內政部入出國
    及移民署98年8 月24日移署出停泰字第0980120508號函、98
    年12月2 日移署資處寰字第0980172330號函在卷可稽（見本
    院卷第18頁至第20頁、第38頁至第49頁），堪認原告上開主
    張屬實。本院審酌被告於94年4 月26日因非法工作及與前婚
    姻配偶虛偽結婚而遭強制出境返回大陸地區後，即以手機傳
    送簡訊表達欲與原告離婚之意願，並斷絕與原告間之聯絡，
    且兩造未同居生活迄今已逾4 年，已無意維持兩造之婚姻關
    係等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維
    持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處
    境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認
    兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應
    可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請
    求判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
