【裁判字號】    98,簡上,350
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度簡上字第350號
上  訴  人  業達國際事業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年7月22日
本院高雄簡易庭98年度雄簡字第1939號第一審判決不服，提起上
訴，經本院於民國99年1月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人執有上訴人所簽發，經由訴外
    人富欣工業股份有限公司（下稱富欣公司）背書轉讓之票號
    AXA0000000、發票日期民國98年2月15日、票載金額新臺幣
    （下同）1,000,000元、付款人為高雄銀行市府分行之支票
    （下稱系爭支票）1 紙，詎屆期提示竟遭退票，爰依票據法
    律關係聲明請求上訴人應給付1,000,00 0元，及自提示日之
    98年2 月16日起至清償日止，按年息6%計算之法定遲延利息
    等語。
三、上訴人未於原審到庭，亦未以書狀為聲明及抗辯之陳述。
四、原審審理結果，准被上訴人全部請求。上訴人不服，提起上
    訴，於本院補稱：系爭支票雖係由上訴人簽發，但實際上是
    訴外人李國賓之前以詐術取得上訴人之信任後，陸續向上訴
    人借票共15張使用均依約匯入借用之票款，上訴人因信任李
    國賓乃於97年11月6 日再簽發系爭支票交付予李國賓，詎李
    國賓於系爭支票屆期後竟未依約將系爭票款匯入上訴人之帳
    戶內，並將系爭支票轉讓予富欣公司，富欣公司再轉讓給被
    上訴人，李國賓之重利犯行現已由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以該署98偵字第24076 號偵查中等語。並於本院聲明
    ：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人於原審之訴駁回（三
    ）第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    被上訴人則以：被上訴人係善意第三人，上訴人不得以其與
    李國賓間之事由對抗被上訴人等語抗辯。並於本院聲明：上
    訴駁回。
五、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執事項：
      系爭支票係上訴人簽發交付予訴外人李國賓，李國賓再背
      書轉讓予富欣工業股份有限公司（下稱富欣公司），富欣
      公司再背書轉讓給被上訴人，被上訴人於98年2 月16日提
      示後遭退票。有系爭支票在原審卷可稽（見原審卷第6 頁
      ）。
（二）爭執事項：
      上訴人得否以其與李國賓間之原因關係對抗被上訴人？
六、得心證之理由：
    按「票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    抗辯之事由對抗執票人。但執票人取得票據出於惡意者，不
    在此限。」，票據法第13條定有明文。經查，上訴人主張之
    上開事實不論是否屬實，因上訴人並未主張被上訴人係出於
    惡意取得系爭支票，亦未舉證證明被上訴人確實是以惡意取
    得系爭支票，則依上開法條之規定，上訴人自不得以其與李
    國賓間之上開原因關係對抗被上訴人，故上訴人之上開抗辯
    ，即不足採。從而，被上訴人依票據法律關係請求上訴人給
    付1,000,000元之票款，及自提示日之98年2月16日起至清償
    日止，按年息6%計算之法定遲延利息，即有理由，應予准許
    。原審因而為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣
    告，即無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
七、本件事證及法律關係已顯然，兩造之其他主張抗辯及證據即
    無另予審酌之必要，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之11
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
