【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
聲  請人即
選任辯護人  涂禎和律師
被      告  乙○○
聲  請人即  蔡建賢律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第64號），聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○之選任辯護人聲請意旨略以：被告乙○○自偵查
    起至審理中均坦承犯行，且調查過程中配合調查，又已交互
    詰問完畢，爰聲請准予重保候傳等語；被告甲○○之選任辯
    護人聲請意旨略以: 本件犯行是由被告甲○○首先供出，縱
    未符合自首要件，亦符合自白，且被告甲○○雖有毆打死者
    王文欽，但並無殺害死者之行為，故所犯僅為共謀共同正犯
    ，爰聲請准予交保候傳等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○因殺人等案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第20078 號提起公訴，經本院訊
    問後，認被告2 人犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯及證人之虞
    ，而有羈押之必要，於98年10月26日起執行羈押，並禁止接
    見通信，嗣經本院以其羈押原因仍然存在，並有繼續羈押之
    必要，而裁定自99年1 月26日起，延長羈押2 月，並禁止接
    見通信，又於99年2 月11日裁定解除其等禁止接見通信之限
    制在案。聲請人雖當庭聲請具保停止羈押，惟被告乙○○坦
    承殺人犯行，被告甲○○則供承動手毆打死者，且死者如何
    遭被告乙○○、甲○○夥同同案被告，分持兇器揮砍致死，
    亦有證人即共犯證述在卷，復有扣案刀械可佐，被告2 人涉
    犯殺人罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之
    重罪，符合刑事訴訟法第101 條第3 款之羈押原因，再審酌
    被告2 人於將來面臨重刑之處罰，實有相當理由足認被告2
    人有畏刑逃亡之高度可能性，為確保將來審判程序之順利進
    行，審酌比例原則及必要性原則，認本件上開羈押之原因依
    然存在，仍有繼續羈押被告之必要。聲請人所為聲請，均無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
