【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1552號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  江大寧律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    被告係通緝到案，於審理中復自承居無定所，有事實足認為
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年11月18日
    羈押在案。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押原因及
    必要性仍然存在，故應自民國99年2 月18日起，延長羈押2
    月。至辯護人以被告無逃亡之虞及羈押之必要，向本院聲請
    具保停止羈押，惟被告仍有羈押原因及必要，業如前述，此
    外，復無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回被告具保聲
    請停止羈押之情形，是辯護人聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
