【裁判字號】    98,易,1459
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23365
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於98年
    1 月20日下午4 時許，在高雄市新興區○○○路與中山一路
    口之「中央公園」內，徒手竊取梁厚恩交給梁王招美所保管
    之易利信牌、型號W880i 、序號00000000000000行動電話1
    支【價值新臺幣（下同）8,600 元】，得手後逃逸現場，並
    販售至不知情之甲○○所經營之「逛逛發便宜館」，嗣經警
    詢線查獲。因認被告係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等
    語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又一事不再理為刑事訴訟法上一大
    原則，乃指同一被告之一個犯罪事實，只有一個刑罰權，不
    容許重複裁判，故檢察官就同一事實全部為先後2 次起訴，
    如先起訴之同一案件經實體上判決確定，則法院應就重行起
    訴係屬在後部分諭知免訴之判決（最高法院96年度台上字第
    5830號判決參照）。次按，控訴原則之下，法院應受檢察官
    起訴之拘束者，乃犯罪事實本身，而非犯罪事實的法律評價
    。訴訟法上的犯罪事實概念，根本的考慮在於相同的犯罪事
    實只應受到國家一次的追訴與處罰，所以國家不得重複追訴
    處罰相同的犯罪事實，即一事不兩罰之概念，是相同的犯罪
    事實，國家不得用不同的罪名重複起訴，更不得重複定罪。
    而訴訟法上犯罪事實概念的基礎，關鍵在於其間緊密的事理
    關聯性，尤其是行為時間、行為地點、行為（被害）客體以
    及侵害目的（林鈺雄，「刑事訴訟法上冊、總論編」，頁
    248-250 ，2003年9 月三版）。
三、經查：被告乙○○於98年1 月20日，在高雄市○○路與八德
    路口，明知姓名年籍不詳之人，所交付之上揭行動電話1 支
    ，為來路不明之贓物（梁厚恩所有，於同日在中央公園內遭
    竊），竟基於收受贓物之犯意，向其收受，並隨即以600 元
    之價格出售予不知情之「逛逛發便宜館」負責人甲○○，因
    而涉犯收受贓物犯行乙節，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第20493 號向本院聲請以簡易判決處刑，
    由本院於98年9 月9 日以98年度審簡字第4654號判決判處有
    期徒刑2 月，嗣於同年12月14日確定在案等情，業經本院依
    職權調閱98年度審簡字第4654號案卷核閱屬實，並有上開刑
    事判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    準此，本件起訴書所載「被告竊取行動電話1 支，並販售予
    不知情之甲○○」，與前案認定事實「被告收受贓物即前揭
    行動電話1 支，並販售予不知情之甲○○」之間，無論就時
    間（均為98年1 月20日）、地點（均在中央公園內遭竊）、
    侵害客體（均為同一行動電話）及侵害目的（侵害同一被害
    人之財產法益）以觀，應認2 者事實乃具有緊密的事理關聯
    性，係一不可分割的事件與歷程，是縱法律評價不同，仍無
    礙訴訟法上犯罪事實同一之認定。揆諸前揭說明，本案核與
    前案98年度審簡字第4654號判決所載犯行要屬同一事實，依
    一事不再理原則，公訴人所指犯罪事實當為前開確定判決之
    既判力所及，揆諸前揭說明，應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  林勳煜
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                        書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
