【裁判字號】    98,司促,64263
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64263號
債  權  人  甲○○
債  務  人  永慶工程行
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  陳美蓉
一、債務人永慶工程行應向債權人給付新台幣壹拾伍萬元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按對於合夥之執行名義，實質上即為對全體合
    夥人之執行名義，故司法院院字第九一八號解釋「原確定判
    決，雖僅令合夥團體履行債務，但合夥財產不足清償時，自
    得對合夥人執行」。是實務上尤無於合夥( 全體合夥人) 之
    外，再列某一合夥人為共同被告之理，亦有最高法院66年度
    第9 次民庭庭推總會議決議參照。本件債權人聲請對債務人
    永慶工程行、乙○○、陳美蓉發給支付命令，經核債務人永
    慶工程行之組織型態為合夥，對於債務人即合夥團體永慶工
    程行之執行名義，實質上即為對全體合夥人之執行名義，是
    債權人就同一債權再對合夥人乙○○、陳美蓉為本件聲請，
    依上開說明，其聲請自非適法，應予駁回。
四、如債務人永慶工程行未於第一項期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
