【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選      任
辯  護  人  陳俊卿律師（法律扶助）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年二月十七日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告於本院行移審及準備程序審理時，雖均否認販賣第
    三級毒品愷他命，惟證人戊○○、陳家修、甲○○及丙○○
    於警詢及偵訊中證述明確，且有雙向通聯紀錄在卷可憑，並
    有扣案毒品足佐，被告犯罪嫌疑重大，而其所犯毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且有相當理由有勾串證人之虞，非予羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10 1
    條第1 項第3 款、第2 款規定，於民國98年11月17日執行羈
    押並禁止接見通信在案。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之80以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、查本件被告於本院審理程序中已坦承犯行，並與證人戊○○
    、丁○○、甲○○及丙○○於審理、警詢及偵訊時證述之情
    節相符，且有雙向通聯紀錄在卷可稽，被告被訴販賣第三級
    毒品之犯行事證明確，業經本院於99年2 月11日判處有期徒
    刑11年在案，足認犯罪嫌疑確屬重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪。因衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性
    ，被告既經本院判處前述有期徒刑11年之重刑，依一般社會
    通念，實可認其有逃避後續法院裁判及執行之可能性，堪認
    具有相當理由認為其有逃亡之虞，故被告除有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形外，應尚有同法條第1 款所載之
    羈押原因。又被告及其辯護人於本院延押訊問時，聲請具保
    停止羈押，本院審酌後雖於99年2 月3 日裁定命被告提出新
    臺幣（下同）10萬元之保證金，准予停止羈押，並限制出境
    、出海。惟被告迄至本案判決前並未提出任何保證金，無法
    擔保其後如實到庭，辯護人雖稱被告已坦承犯行，並已訊問
    證人完畢，應無勾串證人之虞，然被告既經本院判處重刑，
    依上開所述，應認有相當理由有逃亡之虞，是本件羈押原因
    仍然存在，且未判決確定，為確保被告日後審判、執行程序
    之進行，仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月17日起，延長
    羈押2 月。至被告及其辯護人聲請具保停止羈押，雖前經本
    院裁定准許，惟本院審酌本件尚有前揭所述之羈押原因及必
    要，故以本裁定一併予以駁回，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第202 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                    書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
