【裁判字號】    99,司家拍,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第1號
聲  請  人  張祥律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄市○○區○○段四小段一０一０地
號土地、地目建、面積一三三二平方公尺、權利範圍七分之一；
及同段一０一０之二地號土地、地目建、面積一四四平方公尺、
權利範圍七分之一；及同段一０一０之三地號土地、地目建、面
積二四九平方公尺、權利範圍七分之一，均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第122 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○（男，民國前15年10月23日
    生，身分證統一編號：EE0000000 號，於39年12月17日死亡
    ）之遺產管理人，並經向被繼承人甲○○之債權人及受遺贈
    人為報明債權或願受遺贈與否聲明為公示催告，現已期滿均
    無人報明，而其無法定繼承人，召開親屬會議顯有困難，又
    尚遺有如主文所示之不動產，聲請人為遺產管理人，為清償
    被繼承人之債務，故有變賣遺產之必要，爰聲請本院認可變
    賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產，並按土地公告現值價
    格變賣，如登報公告30日內無人應買，得以減價2 成之價格
    再次公告變賣，若一再無人應買，得一再減價，但不得低於
    登報費用之價格等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第
    1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2項
    規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請
    法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就
    被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之情，
    業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院97年家催字
    第460 號公示催告卷核閱無訛。(三)又如主文所示之不動產為
    被繼承人所有，業據聲請人提出全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單1 紙在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，依非
    訟事件法第154 條第5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文
    所示不動產，應予准許。(四)至聲請人請求准予按公告現值之
    價格為變賣主文所示之不動產，如登報公告30日內無人應買
    ，得以減價2 成之價格再次公告變賣，若一再無人應買，得
    一再減價，但不得低於登報費用之價格，因非屬本院所得審
    究之範圍，本院無從認定，且聲請人既為被繼承人之遺產管
    理人，經本院准予變賣被繼承人遺留之不動產後，即依市價
    變賣遺產，彙整被繼承人之財產，並作適法合理之分配，且
    於有繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產
    移交繼承人或國庫，聲請人無庸向本院為上開請求，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
