【裁判字號】    99,司促,6517
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6517號
債  權  人  太隆興企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  盛香宣食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人盛香宣食品有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確之債務人為何（聲請狀上記載債務人為「盛香宣
    食品有限公司」，惟依所附出貨單及經濟部商業司公司資料
    查詢表債務人為「盛香軒食品有限公司」，如書寫錯誤請具
    狀聲請更正）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
