【裁判字號】    99,審簡,652
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第87號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經徒刑執行完畢後，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99  年    2     月      11    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第87號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第87號
    被      告  甲○○○
                        女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區復興里9鄰復興二巷
                          10號（另案於高雄女監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8月25日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以93年度毒偵緝字第430號為不起訴處
    分確定。又因施用第二級毒品案件，經法院分別判處有期4
    月及5月，嗣經減刑為2月及2月15日確定，於98年1月19日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月3日14時30分許為警
    採尿時回溯96小時內某時（不包括警力拘束時間），在高雄
    市旗津區復興里9鄰復興二巷10號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年11月3日14時10分許，因另一毒品案件遭通緝
    ，為警於上開住處查獲，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○○於偵查中之│被告於上揭時、地施用第二│
│    │自白。                │級毒品甲基安非他命之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院98年11│被告之尿液經檢驗結果呈甲│
│    │月25日濫用藥物尿液檢驗│基安非他命及安非他命陽性│
│    │報告（檢體編號：E299）│反應，顯見被告有於上開時│
│    │、高雄市政府警察局鼓山│間施用第二級毒品甲基安非│
│    │分局98年查獲毒品案件嫌│他命之事實。            │
│    │疑人尿液代碼－姓名對照│                        │
│    │登記表（代碼：E299）各│                        │
│    │1紙。                 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告前經觀察、勒戒執行│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│  完畢釋放後5年內再犯施 │
│    │表各1份               │  用毒品案件，足見前開觀│
│    │                      │  察、勒戒已無法遮斷其毒│
│    │                      │  癮，被告嗣後又犯本件施│
│    │                      │  用第二級毒品甲基安非他│
│    │                      │  命之事實。            │
│    │                      │2.被告係累犯之事實。    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、被告甲○○○於前次觀察、勒戒執行完畢後5年內，多次再
    犯施用毒品案件，並經法院判刑確定，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，顯見被告前所接受之觀察、勒戒執行程序
    ，尚未能遮斷毒癮，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條
    之立法理由、最高法院95年5月9日第7次刑事庭會議決定及
    95年度台上字第1071號刑事判決，被告再為本案施用毒品犯
    行，仍屬「再犯」之情形，應予追訴。核被告甲○○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪嫌
    。又被告前因施用第二級毒品案件，經法院分別判處有期4
    月及5月，嗣經減刑為2月及2月15日確定，於98年1月19日易
    科罰金執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                              書  記  官  陳美靜
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以  下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
