【裁判字號】    99,審簡,353
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行至第11行「96年
    3月19日15時許」應更改為「96年3月9日15時許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙
    集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如
    前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害
    人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。被告為
    上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣
    告刑減為2 分之1 ，並諭知同上易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2146號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路61號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96 年3月12
    日前之某時，在不詳地點，將其向中華郵政股份有限公司鳳
    山新富郵局開設之帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款
    卡、印章及該提款卡密碼，交付予真實姓名年籍之詐欺集團
    成員，前開集團成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不
    法之所有，推由某姓名、年籍均不詳之成年人，於96 年3月
    19日15時許，在新幹線遊戲公司網站，佯以在網站上出售天
    幣，致乙○○陷於錯誤不疑有他，而於96 年3月12日16時25
    分許，依指示以新台幣2萬0050元匯款至甲○○之前開號帳
    戶內。嗣乙○○未如期收受所購買之天幣，方知受騙上當，
    並報警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開郵局帳戶係由其申請，惟矢口否
    認有何詐欺犯行，辯稱：我將存摺、提款卡放在機車置物箱
    內，密碼寫在提款卡上面，我不知道何時遺失，是要找工作
    而重辦才發現云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，並
      有中國信託國內匯款執據1 紙、及被告帳戶開戶資料、往
      來交易明細表各1 份在卷可稽，足認告訴人指訴遭詐騙而
      匯款至被告之上開帳戶內，應屬事實，且上開被告帳戶確
      已遭詐欺集團用以詐騙告訴人所得之匯款帳戶甚明。
（二）按提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，他人實無從
      知悉該密碼為何，且依一般人使用金融帳戶提款之習慣，
      為避免遺失存摺或提款卡時帳戶內之存款遭人提領，該帳
      戶之存摺及提款卡應會分開放置，且提款卡密碼通常均避
      免設定過於簡易之數字，拾得或竊得被告提款卡之人，亦
      不易猜得正確密碼，但本案被告乃係心智成熟之人，竟將
      提款卡之密碼黏貼於提款卡上，且當存摺及提款卡被竊後
      亦未向當地派出所報案及向郵局辦理掛失補發，顯與常情
      相悖。
（三）本件被告固辯稱帳戶存提、提款卡不知何時遺失，固無掛
      失止付紀錄，然告訴人之款項匯入後，旋遭全數提領一空
      ，有交易明細資料附卷可參，若非詐騙集團已確信被告上
      開帳戶係可在騙得他人款項後能將款項提領花用、在提款
      前亦不致遭被告掛失止付之帳戶，實難認詐騙集團亦放心
      要求告訴人匯款至該帳戶，是被告所辯應係卸責之詞，不
      足採信，其帳戶應係以不詳方式輾轉提供予詐騙集團使用
      之事實應堪認定。又被告係身心健全、智識程度為一般程
      度之成年人，並非年幼無知之人，依其智識能力及社會生
      活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺、金融卡及密碼應
      妥善保存一事應知之甚詳，縱無證據證明被告明知詐欺集
      團取得上開帳戶係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將
      被告提供之帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及
      掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違
      反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未
      必故意，其犯嫌應堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告塗瀚博將上開帳戶提供予詐騙集團使用，雖然使得該
    詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式詐得財物，
    並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警
    機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐欺集團遂行
    詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官   丙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
