【裁判字號】    98,審簡抗,17
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第17號
抗  告  人  總贏大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因請求給付管理費事件，抗告人對
於民國98年10月19日本院高雄簡易庭所為之裁定提起抗告，本院
於民國98年11月30日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「抗告人總贏大樓管理委員會
設高雄市○○區○○路191 號」之記載，應更正為「抗告人總贏
大樓管理委員會設高雄市○○區○○路191 號法定代理人甲○○
住同上（送達代收人丙○○住高雄市三民區○○○路565 巷1 號
）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  陳嘉惠
                            法  官  秦慧君
                            法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
