【裁判字號】    99,易,59
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32170
）後，被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官
依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
    罰，常收購並使用他人帳戶以利進行存提款、轉帳等行為，
    而得預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所
    需有密切關聯，且一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何
    特殊之限制，倘為合法收入及合法使用，本可自行開設及申
    辦帳戶使用，無任意向他人收購或借用之必要，竟因手頭拮
    据，而基於縱使他人以其所提供之金融帳戶實施詐欺，亦不
    違其本意之幫助犯意，於民國98年6 月15日上午10時許，在
    高雄市○○路與明誠路口，將其所有彰化商業銀行鹽埕分行
    帳號00000000000000號（起訴書誤繕為0000000000000 號，
    漏列倒數第4 碼之「9 」）帳戶之存簿影本、提款卡及密碼
    ，交給詐欺集團所屬姓名年籍不詳之成年男子（尚未取得對
    價），供其所屬之詐騙集團使用。該詐騙集團在取得上開門
    號及帳戶後，即意圖為自己不法所有，於98年6 月18日晚上
    8 時30分許，撥打電話給丙○○，佯稱為雅虎奇摩拍賣網站
    員工，誆稱其網路購物有分期付款之問題云云，致丙○○陷
    於錯誤，於同年月19日凌晨0 時31分許，依指示操作自動櫃
    員機，將新臺幣（下同）29,988元匯至上開乙○○之帳戶內
    。嗣經丙○○察覺有異，始報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序均就上揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項及第284 條之1 規定，
    經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警
    詢所述情節相符，復有彰化商業銀行之顧客資料卡、上開帳
    戶存摺存款交易明細查詢各1 紙附卷可稽（見臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第22137 號全卷）。足見被告任意性
    自白核與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌當
    今犯罪集團為避免追查，常以收購人頭帳戶供犯罪所用，以
    達不法目的，嚴重危害人與人間互信基礎及社會安寧秩序，
    被告竟恣意將金融帳戶資料提供給不法份子，造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，助長經濟犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，危害社會治安及他人財產法益，幫助詐欺集團
    詐騙被害人29,988元，且無法與被害人達成和解，實有不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，表示悔悟，可見被告已有悔意，態
    度尚可，及其犯罪之動機、方法、教育程度為國中肄業、做
    臨時工謀生、經濟狀況拮据、尚有年近七旬之雙親仰賴扶養
    （見本院卷第22-1至22-3頁所附被告戶籍資料1 份）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知以1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                 書記官  武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
