【裁判字號】    98,審簡,6398
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1392號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○2 次先後所為，分別係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項竊盜未遂罪，及同法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告於民國98年6 月25日下午1 時許著手竊取被害人甲○○所
    有之雅石而不遂之行為，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。被告前開竊盜未遂之行為，
    有上述加重及減輕之事由，應依刑法第71條第1 項先加後減
    之。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財
    ，任意竊取他人財物，其上開行為均實不足取，惟先次犯行
    於未得手之際即為被害人發覺而未遂，後次所竊之物並均已
    發還被害人，有贓物認領保管單可佐，被告犯後均坦承犯行
    ，態度尚可，暨被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第51條第
    10款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1392號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街92巷1弄4-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因殺人未遂、妨害公務等案件，分別為法院判決有
    期徒刑5年6月、7月，經定應執行有期徒刑5年10月確定，於
    民國89年5月31 日入監執行，復因竊盜案件，為法院判決有
    期徒刑1年，嗣於前開2罪執行完畢後之95年3月25 日，接續
    執行之，而於95年4月13日縮短刑期假釋出監，並於95 年12
    月4 日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論。詎乙○○猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年6 月
    25日下午1時許，在高雄市苓雅區○○○路148號騎樓前，以
    徒手搬動之方式，竊取甲○○所有之石頭，惟遭甲○○發覺
    後制止而未能得手。乙○○復意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於98年8月9日上午4 時許，在上開地點，以徒
    手搬動之方式，竊取甲○○所有之弋壁玉12 塊、龍紋青石2
    塊、玄武岩9塊、木化石1塊、南田石17塊，得手後，即將所
    竊得之上開石頭，放置在其所承租之車牌號碼9075-NS 號自
    用小客車上，並駕車離去。嗣經甲○○提供車牌號碼，始由
    警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於偵訊中供承不諱，復經證人甲
    ○○、吳清源證述明確，並有扣押物品目錄表1 張、贓物認
    領保管單1張、汽車租賃契約書影本1份（含留存之證件影本
    ）、現場照片6 張附卷可稽。足認被告之自白與事實相符。
    綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌，應堪認定。
二、被告乙○○於98年6月25 日，雖遭證人甲○○制止而未能順
    利竊取石頭，惟被告既有搬動石頭之行為，已足顯示其主觀
    上之竊盜犯意，自應認被告已著手於竊盜罪構成要件之實行
    。是核被告本次所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊
    盜未遂罪嫌。復核被告於98年8月9日所為，係犯刑法第 320
    條第1項之竊盜罪嫌。又被告所犯上開2罪間，其行為之時間
    相距甚久，顯係分別起意為之，而屬以數行為侵害數法益之
    關係，請予分論併罰。另被告前因殺人未遂、妨害公務等案
    件，分別為法院判決有期徒刑5年6月、7 月，經定應執行有
    期徒刑5年10月確定，於89年5月31日入監執行，復因竊盜案
    件，為法院判決有期徒刑1年，嗣於前開2罪執行完畢後之95
    年3月25日，接續執行之，而於95年4月13日縮短刑期假釋出
    監，並於95年12月4 日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論，有
    本署刑案資料查註紀錄表1 份可參。是被告於受有期徒刑執
    行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，
    共2罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
