【裁判字號】    98,訴,1457
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1457號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（98年度審簡附民字第75號），本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬參仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密
    碼等金融帳戶資料供他人使用，將幫助他人規避警方查緝，
    竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1 月11日前之某日，
    在高雄市某處將其於96年5 月7 日向華南商業銀行光華分行
    （下稱華南銀行）申辦之000000000000號帳戶存摺、印章、
    金融卡及提款密碼，以不詳代價交予詐騙集團內真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，供該詐騙集團使用以幫助之。嗣該詐
    騙集團之成員於96年12月21日撥打電話予伊，佯稱伊帳戶可
    能被冒用做人頭帳戶洗錢，要求伊配合調查並將款項匯至指
    定之帳戶內云云，伊誤信為真而於97年1 月11日將新臺幣（
    下同）100 萬元匯至乙○○之上開華南銀行帳戶內，是伊因
    被告上開提供帳戶之幫助詐欺行為受有100 萬元之損害，為
    此爰依侵權行為之法律關係提起本訴，並聲明：(一)被告應給
    付原告100 萬元。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184 條第1 項、第185 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。經查，原告主張之前揭事實，業據其提出華南銀行
    活期性存款存款憑條副根為證（見警卷影本第36頁），並有
    被告之華南銀行000000000000號帳號之開戶基本資料及存款
    往來明細表附於刑事卷宗可稽（見警卷影本第70至72頁、偵
    卷影本第11至19頁），此均經本院調取本院刑事庭98年度審
    簡字第1097號卷宗核閱屬實。而被告經合法通知，既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。是上開詐騙集團成員以詐欺行為使原
    告匯款100 萬元而受有損害，其等之行為核屬故意以背於善
    良風俗之方法加損害於原告，而被告將其金融帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼提供上開詐騙集團使用，即係積極對詐
    欺行為加以助力，使其易於實施，自屬詐欺行為之幫助人，
    則揆諸前揭規定，被告即應與該犯罪集團成員負連帶損害賠
    償責任，原告請求被告賠償受詐騙之金額自屬有據。
四、從而原告依侵權行為之法律關係請求被告給付100 萬元，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，經核於法相符，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
