【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1786號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月23日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於事實及理由欄二之第四行及四、（二）3.
 (1)之第一行「70、80地號土地」之記載，應更正為「70、88地
號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院原判決原本及其正本關於事實及理由欄二之第4 行及
    四、（二）3.(1)之第1 行關於地號之記載應為「70、88地號
    土地」，經本院誤載為「70、80地號土地」，然此等文字誤
    繕要核與判決之實質內容無礙，依前開說明，自應將此顯然
    錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
