【裁判字號】    98,審簡,6253
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30480 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「98年10月2日」更正為「98年10月6
    日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖漏引刑法第266條第1項
    前段，惟在犯罪事實欄已明確記載此部分之犯罪事實，本院
    自得併予審理。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第10 79號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參
    照）。被告自民國98年10月6日起至同年月7日22時20分許為
    警查獲時止，所為共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等
    犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    均應認僅成立一罪。又被告所犯上開3 罪，係基於一個賭博
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意
    圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之僥倖心理，且
    影響社會正常經濟活動、妨害善良風俗，所為非是，惟念及
    被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，且犯後坦承犯行，顯有悔意，復參以其經營上開
    賭博場所之時間非長、規模不大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表1 份可
    稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪期間及規
    模非鉅，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、至於扣案如附表編號1 至5 所示之物，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。另
    扣案如附表編號6 至9 所示之物，為被告所有並因意圖營利
    聚眾賭博供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第26
    6 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌──┬─────────┬───┬─────────┐
│編號│品            名  │數量  │備註              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│1   │麻將牌            │1付   │賭具              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│2   │骰子              │3顆   │同上              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│3   │方位骰子          │1顆   │同上              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│4   │牌尺              │4支   │同上              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│5   │現金（新臺幣）    │4400元│賭檯上之財物      │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│6   │監視器主機        │1台   │供意圖營利聚眾賭博│
│    │                  │      │所用之物          │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│7   │監視鏡頭          │3台   │同上              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│8   │帳冊              │1本   │同上              │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│9   │現金（新臺幣）    │600元 │因意圖營利聚眾賭博│
│    │                  │      │犯罪所得之物      │
└──┴─────────┴───┴─────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30480號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路302號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，自
    民國98年10月2日起，提供高雄縣大寮鄉○○○段291之3 號
    旁公眾得出入之鐵皮屋為賭博場所，供不特定人打麻將賭博
    財物。其賭玩方式以每底新台幣（下同）300元、每台100元
    ，賭客自摸時，由甲○○抽頭200元，且每打1圈抽頭600元
    之方式賭博財物。嗣於98年10月7日22時20分許，為警持搜
    索票前往上址，當場查獲甲○○與賭客楊秀枝、簡珈翎、施
    建鴻聚賭財物，並扣得甲○○所有提供賭博所用之麻將牌1
    付、骰子3粒、方位骰子1粒及牌尺4支、監視器主機1台、監
    視鏡頭3台、帳冊1本、現金5000元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人楊秀
    枝、簡珈翎、施建鴻於警詢時之證詞大致相符，且有被告所
    有供聚賭所用麻將牌1付、骰子3粒、方位骰子1粒、牌尺4支
    、監視器主機1台、監視鏡頭3台、帳冊1 本、現金5000元、
    扣押物品目錄表1 紙、現場查獲照片10張等物品可資佐證，
    是被告犯嫌堪以認定。
二、被告甲○○所提供之提供高雄縣大寮鄉○○○段291之3號旁
    之鐵皮屋，以作為聚眾賭博之場所，該址其性質即屬公眾得
    出入之場所。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以一行為
    同時觸犯刑法圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪等罪名
    ，為想像競合犯，應從情節較重論以一圖利聚眾賭博罪。至
    扣案之物品，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條
    第1項第2款、第3項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
