【裁判字號】    99,審聲,407
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50
    條、第53條、刑法第51條第5 款分別定有明文。又按依司法
    院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先後經判處
    如附表所示之刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該確定判決可稽。本件聲請合於規定，爰定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                     刑事第十六庭  法  官    姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                   書記官    何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
