【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人
兼 聲請 人  張永昌律師
選任辯護人  黃振銘律師
            李耿誠律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○聲請意旨略以：被告乙○○已坦承部分販賣第三
    級毒品犯行，且本件證人全部交互詰問完畢，並業已言詞辯
    論終結定期宣判，已無羈押之必要云云，爰請求具保停止羈
    押；被告甲○○及其辯護人則當庭聲請意旨略為：被告甲○
    ○已無串供之可能，亦有固定居所並無逃亡之虞云云，爰請
    求具保停止羈押（見本院卷第342 頁、第344 頁）。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2
    項之罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其
    等涉有販毒之罪嫌均達3 次之多，若准以具保停止羈押，恐
    有棄保逃亡之虞，又有證人尚未到院交互詰問，仍有勾串共
    犯與證人之虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款規定，自民國99年1 月6 日起延長羈押迄今在案。本院詳
    閱全卷後，認本件雖業已交互詰問完畢，然被告甲○○、乙
    ○○涉有本件販賣第三級毒品之罪嫌達3 次之多，均係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且其等均另經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官追加起訴（99年度蒞追字第3 號）涉嫌
    販賣第二級毒品之犯行，並經本院（99年訴字第129 號）合
    併審理在案，該部分所涉犯行則係可處無期徒刑或7 年以上
    有期徒刑之重罪，而重罪相較於輕罪而言，受到刑罰制裁較
    為嚴厲，且被告2 人於本院審理時亦均否認部分犯行，若准
    以具保停止羈押，其等逃亡之誘因亦隨之增加，本院綜合上
    情，認有相當理由足認其等均仍有棄保逃亡之虞，則被告甲
    ○○、乙○○仍有羈押之原因，且羈押之必要性並無法因具
    保而消滅；末被告甲○○、乙○○亦無刑事訴訟法第114 條
    各款所示情形之一。綜上，被告甲○○、乙○○所為具保停
    止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
