【裁判字號】    98,審簡,6397
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32180 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，然念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯
    後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值不高，並已由告訴人
    好市多股份有限公司領回，有贓物認領保管單在卷可參，未
    造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32180號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路360號13樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月23日16時許
    ，在高雄市前鎮區○○○路656 號「好市多大賣場」，徒手
    竊取擺設陳列之Hush Puppies長袖咖啡上衣1 件（價值新台
    幣497 元），得手後放入其所有黑色手提包內，嗣於同日16
    時50分許，甲○○未付款逕欲離去之際，為「好市多大賣場
    」商品部主任乙○○發現而報警處理。
二、案經好市多股份有限公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局移
    送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，核與告訴代理人
    乙○○於警訊中指述之情節相符，並有高雄市政府警察局前
    鎮分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片
    3 張等在卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
