【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第62號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六０九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院97年度裁全字第722 號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新台幣20,000元整為擔保金，並
    以本院97年度存字第609 號提存事件提存在案。上開事件業
    因聲請人撤回假扣押執行而告終結。聲請人復於訴訟終結後
    ，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    而該通知於民國98年12月6 日發生送達效力，相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院
    97年度存字第609 號提存書、97年度裁全字第722 號民事裁
    定、98年11月20日雄院高98司聲司四字第1671號非訟事件處
    理中心通知及98年4 月14日雄院高97司執全逸字第536 號塗
    銷查封登記書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
