【裁判字號】    99,審簡,575
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34962
號）及移送併案審理（98年度偵字第36265 號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第4 行「甲○○
    前因毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、2 月15日、
    3 月確定，合併定應執行刑5 月15日，於民國97年9 月12日
    因縮短刑期假釋出監，於97年10月31日保護管束期滿執行完
    畢。」更正為「甲○○前因毒品案件，經本院以95年簡字第
    6109號、95年度簡字第7491號、96年度簡字第5074號分別判
    處有期徒刑6 月、5 月、6 月確定，第1 、2 案件嗣經裁定
    定執行有期徒刑10月確定，並與第3 案件接續執行，於民國
    97年9 月12日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年10
    月31日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。」，及
    證據欄補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告實施詐欺
    構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之
    情形下，竟仍隨意提供行動電話門號予實行詐欺犯罪者，除
    造成被害人丙○○因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，並慮及被害人所受
    損害、被告犯罪動機、目的及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、移送併辦意旨（98年度偵字第36265 號）部分，與本件起訴
    之部分有事實上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：98年度偵字第34962 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34962號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街49號
                        (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、2月15
    日、3月確定，合併定應執行刑5月15日，於民國97年9月12
    日因縮短刑期假釋出監，於97年10月31日保護管束期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，可預見一般取得他人行動電話使用之
    行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法
    犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯
    罪所得之不法利益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提供之
    行動電話實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於98年5月10日，在高雄市前金區○○○路某處，向台灣大
    哥大股份有限公司申辦「0000000000」號行動電話門號後，
    隨即在高雄市○○○路某處，將上開行動電話之SIM卡，以
    新臺幣(下同)1,000元之代價，交付與真實姓名年籍不詳自
    稱「盧先生」之成年人使用。前開姓名年籍不詳之「盧先生
    」於取得SIM卡後，即與其所屬之詐騙集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年6月7日前某時許，在奇摩
    拍賣網頁中，虛偽刊登標售單眼相機之訊息，並留有甲○○
    前開申請之0000000000號行動電話供聯絡使用。適有丙○○
    於98年6月7日9時許，瀏覽前開標售單眼相機網頁，經以上
    開電話與詐騙集團聯絡而陷於錯誤，於98年6月7日11時18分
    許，在其臺北市松山區○○○路○段71號5樓之4住處中，依
    指示以網路ATM將1萬6,000元匯入彭彥睿(涉犯幫助詐欺罪嫌
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署移送臺灣新竹地方法院併案
    審理)之臺北松江路郵局帳號00000000000000000號帳戶內。
    嗣丙○○察覺情狀有異乃知受騙而報警，經警循線查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│     證據清單     │      待證事實          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於本署偵│坦承於上開時間、地點，以│
  │    │查中之自白。      │1000元之代價，將前開行動│
  │    │                  │電話SIM卡出售之事實。   │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │被害人丙○○於警詢│詐騙集團某不詳成員留有被│
  │    │之指述。          │告甲○○前揭申設之門號09│
  │    │                  │00000000號之行動電話供被│
  │    │                  │害人聯絡，致被害人陷於錯│
  │    │                  │誤而將受騙款項係匯入另案│
  │    │                  │被告彭彥睿前開帳戶之事實│
  │    │                  │。                      │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │門號0000000000號行│1.上述門號確為被告本人所│
  │    │動電話之申設人資料│  親自申請開立。        │
  │    │、帳寄地址及98年6 │2.被害人丙○○於98年6月 │
  │    │月7日之通話明細1份│  7日9時30分43秒與被告前│
  │    │。(見臺灣臺北地方 │  開門號有通話之事實。  │
  │    │法院檢察署98年度偵│                        │
  │    │字第21058號卷第21 │                        │
  │    │頁至第27頁)       │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │被害人丙○○提供之│被害人丙○○係於98年6月 │
  │    │中華郵政股份有限公│7日11時18分12秒許，將1萬│
  │    │司WEB ATM交易明細 │6000元匯至上開另案被告彭│
  │    │查詢1紙。(臺灣臺北│彥睿前開帳戶之事實。    │
  │    │地方法院檢察署98年│                        │
  │    │度偵字第21058號卷 │                        │
  │    │第15頁)           │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第
    1項前段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，其五年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，亦請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書  記  官   陳  其  忠
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
 圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
