【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  李淑妃律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件（99年度聲字第47號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依大法官釋字第665 號解釋，被告甲○○所
    犯縱為刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之罪，如無逃亡或
    湮滅證據之虞，致難進行追訴、審判，尚欠缺羈押之必要性
    ，且決定羈押與否，並不能單以所犯為有期徒刑5 年以上之
    罪而為認定，否則背離羈押作為保全程序之性質，其對刑事
    被告武器平等與防禦權之行使亦有限制，亦違反無罪推定原
    則。再被告已於檢察官偵查中及法院訊問時坦承犯行，絕無
    串供、湮滅證據之虞，被告家有年邁雙親，無法自理生活，
    被告又係獨子，想趁執行前安排家中經濟，盡為人子女之孝
    道，絕無逃亡之虞，且本件具保亦可達到保全被告日後到庭
    之目的，為此請求具保停止羈押云云。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌
    ，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，有
    事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判及日後之執行
    ，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款規定，於民國99年2 月4 日執行羈押。
三、本件被告雖以前開等語聲請具保停止羈押，然查：被告涉嫌
    觸犯上開毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品
    甲基安非他命罪嫌，業經其於本院訊問時坦承確有參與製造
    第二級毒品甲基安非他命行為（見99年2 月4 日訊問筆錄）
    ，是其所涉犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，堪予認定
    。再本件扣案製造毒品之工具眾多，且製造出之含有第二級
    毒品甲基安非他命成分之以玻璃瓶裝載之水溶液及結晶甚鉅
    ，有扣押物品目錄表及照片等附卷可稽，且本件製造毒品過
    程亦分成數個不同階段，而於數個不同地點分工嗣並製造完
    成，顯見整個製造過程之精心設計規劃，以防查緝。另本件
    所製造之第二級毒品甲基安非他命數量眾多、犯行嚴重影響
    國人健康，及社會秩序，而本件被告所犯係最輕本刑有期徒
    刑7 年以上之重罪，而重罪相較於輕罪而言，日後受到之刑
    事制裁亦較嚴厲，其逃亡之誘因亦隨之增加。又本案已定99
    年3 月5 日進行準備程序，被告若未到庭，訴訟程序將無法
    進行。是本院綜合被告所涉犯之罪嫌及公共利益之維護，復
    考量被告人權等情形下，認於現階段之訴訟程序，難有羈押
    以外之方法足以代替，非無羈押必要性，是本件被告羈押之
    原因及必要性仍然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確
    保審判程序之進行。再者，被告前述聲請意旨等理由，經本
    院依現存卷證資料研斷，並無該當刑事訴訟法第114 條所定
    之各款情形存在，從而，被告本件具保停止羈押之聲請，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。，
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
