【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第207號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
本件原告因請求給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告甲○○
等核發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
台幣（下同）717,258 元，應繳第一審裁判費7,820 元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，應補繳7,320 元。爰命原告於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                           民事庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                 書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
