【裁判字號】    99,審聲,590
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第7號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命共玖包（驗後淨重分別為貳點肆
柒柒公克、肆點貳伍肆公克、零點伍玖壹公克、零點陸肆捌公克
、零點伍陸柒公克、零點伍玖陸公克、零點伍玖捌公克、零點伍
壹陸公克、零點陸柒玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，故屬違禁物。
三、查被告甲○○前因施用第二級毒品，經本院以98年度審毒聲
    字第1152號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並由檢察官以98年
    度毒偵字第5302號為不起訴處分確定等情，業經本院查閱全
    卷無誤，並有上開裁定及不起訴處分書影本附卷可稽。扣案
    晶體9 包經送鑑結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應（驗後淨重分別為2.477 公克、4.254 公克、0.591 公克
    、0.648 公克、0.567 公克、0.596 公克、0.598 公克、
    0.516 公克、0.679 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告9 份在卷為憑，均屬違禁物。是本院審核認聲
    請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官   姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官   何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
