【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲明人
即受刑人 甲○○
上列聲明人即受刑人因妨害公務案件以檢察官執行之指揮為不當
而聲明異議，本院於民國99年2 月4 日所為之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內之記載，均應更正為「上列聲明
人因妨害公務案件，以臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行之指
揮為不當（98年度執字第1382號），向本院聲明異議，本院裁定
如下：」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內之記載，顯然錯誤，均
    應更正為「上列聲明人因妨害公務案件，以臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行之指揮為不當（98年度執字第1382號）
    ，向本院聲明異議，本院裁定如下：」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
