【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度抗字第5號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張盈盈律師
相  對  人  甲○○
上開再抗告人因訴訟救助事件，再抗告人對於民國98年11月30日
本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定「第四百三十六
    條之二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條第四項
    之再為抗告，準用第三編第二章之規定」準用同法第481 條
    規定「除本章別有規定外，前章之規定，於第三審程序準用
    之」再準用同法第442 條第1 項規定「上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。」則再抗告不合程式，且無法補正者，原抗
    告法院應以裁定駁回之，核先敘明。
二、共同訴訟中，一人之行為或他造對於共同訴訟人中一人之行
    為及關於其一人所生之事項，除別有規定外，其利害不及於
    他共同訴訟人；訴經撤回者，視同未起訴，民事訴訟法第56
    條、第263 條第1 項前段分別定有明文。經查，本件相對人
    已撤回對再抗告人之給付票款之訴，依上開規定，兩造間之
    訴訟繫屬消滅，視同未起訴，則本件再抗告人對相對人所提
    之再抗告即失所附麗，且無從補正，本院自應以裁定駁回之
    。
三、據上論結，本件再抗告不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第2 項、第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
