【裁判字號】    98,審破,26
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第26號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年8 月5 日及90年1 月
    19日向聲請人借款，相為人自91年11月起逾期繳納本息，經
    聲請人聲請本院核發支付命令確定在案，復於92年聲請就相
    對人所有不動產予以拍賣，然未足清償所有債務，尚欠本金
    新臺幣1,225,082 元及利息、違約金等未償。聲請人屢向相
    對人催討，相對人均拒為處理，亦無法聯繫，經調取國稅單
    位相關資料後，相對人已無可供執行之財產，且無職業，確
    無清償能力，爰依破產法之規定，聲請宣告相對人破產，並
    提出借據、債權憑證及財產、所得資料等為據。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。最高法院65年度
    臺抗字第325 號判例意旨亦以：「破產之聲請，固應以多數
    之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人
    為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要」，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前
    提。本件依聲請人所提出之聯徵資料所載，其債權人僅有聲
    請人1 人，依上開說明，難謂具備破產宣告之要件，僅為個
    別之強制執行為已足，殊無進行破產程序之必要。
三、次按破產程序係以清償債務為其目的，若債務人毫無財產可
    供構成破產財團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之
    財產在清償財團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，
    參酌破產法第148 條規定之意旨，即無進行破產程序之必要
    ，而應裁定駁回破產宣告之聲請，亦有最高法院86年度臺抗
    字第479 號民事裁定意旨參照。本件聲請人依聲請人所提出
    之相對人財產歸屬資料清單及各類所得資料清單所載，相對
    人其已無任何資產，顯然無法支應破產管理人之報酬，則相
    對人財產既不敷清償破產財團之費用，亦顯無宣告破產之實
    益，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
