【裁判字號】    99,司聲,51
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第51號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列相對人與林美孜間損害賠償事件（本院95年度訴字第2812號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人甲○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人乙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人林美孜與乙○○、甲○間損害賠
    償事件，經聲請人給予林美孜法律扶助而支出法律扶助律師
    酬金新臺幣（下同）30,000元後，經本院95年度訴字第2812
    號判決相對人即原告一部敗訴確定在案，訴訟費用由原告甲
    ○負擔十分之四，由原告乙○○負擔十分之五；本件聲請人
    支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核算聲請人所支
    出之訴訟費用合計30,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等
    語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之95年度訴字第2812號判決、審查表、本會支
    出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款
    單等在卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會高雄分會所支
    出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸
    前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金
    既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請
    人得向相對人甲○請求負擔之訴訟費用額即為12,000 元（
    計算式：30,000×4/10＝12,000），得向相對人乙○○請求
    負擔之訴訟費用額即為15,000元（計算式：30,000 ×5/10
    ＝15,000），爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
