【裁判字號】    98,司執消債清,36
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    岳文揚即岳承賢
代  理  人  陳新三律師
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪德信
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司(原安信銀行)
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
代  理  人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司(原美商)
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  謝洺真
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  顏圭田
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
代  理  人  黃世玉
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  紀錦文
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第18號民事裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定
    在卷可稽。經查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載
    ，其除有每月薪資收入約新台幣( 下同)17,000 元外，並無
    其他財產或所得，且債務人與其前配偶已於民國93年5 月13
    日離婚，債務人亦已無剩餘財產分配請求權可資行使，有戶
    籍謄本及財政部高雄市國稅局97年度綜合所得稅各類清單及
    財產歸戶資料清單在卷可稽。準此，本件債務人之財產應不
    敷清償本條例第108 條各款所定財團費用、財團債務，是以
    ，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規
    定裁定如主文
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
