【裁判字號】    99,審聲,17
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第17號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾壹萬壹仟元後，本院九十八年度司執字
第一二五四九三號強制執行事件，於本院九十九年度補字第二一
七號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以本院98年度司促字第35258 號確
    定之支付命令，向本院聲請對聲請人所有坐落高雄市○○區
    ○○段2 小段774 地號（權利範圍181/10000 ）及其上3610
    （權利範圍全部）、3623（權利範圍200/10000 ）建物及聲
    請人在兆豐證券北高雄分行委託交易之股票為強制執行，經
    本院以98年度司執字第125493號強制執行事件受理，並查封
    上開房地及股票在案。惟聲請人已於99年2 月8 日，以上開
    支付命令未合法送達為由，提起債務人異議之訴，現由本院
    以99年度補字第217 號民事事件受理在案，爰依強制執行法
    第18條第2 項之規定，聲請准供擔保後停止強制執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
三、經查：聲請人係以上開支付命令未合法送達為由，提起債務
    人異議之訴，聲請停止本院98年度司執字第125493號強制執
    行程序，此經本院調取上開執行卷宗及本院99年度補字第21
    7 號債務人異議之訴事件卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止
    執行，即屬有據。又相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣
    （下同）4,110,000 元及自86年12月12日起至清償日止按年
    息百分之六計算之利息，則相對人因停止執行所受之損害，
    仍應以本件聲請執行之債權金額計算。本院審酌聲請人聲請
    執行之債權金額為4,110,000 元，相對人因停止執行致無法
    運用該筆款項，可能受有利息之損害，及聲請人提起之上開
    債務人異議之訴可上訴至第二審，依司法院頒布之各級法院
    辦案期限實施要點，第一、二審辦案期限合計為3 年又4 個
    月，預估本案至訴訟確定約需2 年，上開相對人可能受償數
    額以法定利息即年息5%計算為適當，故酌定擔保金額為411,
    000元（計算式：4,110,000 ×5%×2=411,000 ）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
