【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第638號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其涉犯殺
    人未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年5 月21日執行羈押
    在案，嗣經裁定自98年8 月21日起延長羈押2 月，再經裁定
    自98年10月21日起延長羈押2 月，復經裁定自98年12月21日
    再延長羈押2 月。
二、查本案羈押期間，即將於99年2 月20日屆滿，本院訊問後認
    被告所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，乃最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍然存在；
    又本院固於99年2 月5 日宣判，認定被告犯殺人未遂罪，科
    處被告有期徒刑3 年6 月，惟仍有確保後續之上訴審判及刑
    事執行之考量，且具保、責付或限制住居等強制處分，均不
    足以代替羈押，被告仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月21
    日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
