【裁判字號】    99,審簡,672
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第34007號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審訴字第486號），爰不經通常審判程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日；扣案口徑十二GAUGE 之制式霰彈拾柒顆
，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所
    公告列管之物品，非經中央主管機關許可，不得持有，竟基
    於未經許可持有子彈之犯意，於民國98年11月10日上午7時
    許，在高雄縣桃源鄉○○○道前之河床，撿拾具有殺傷力之
    制式霰彈25顆（口徑12GAUGE）及非制式霰彈1顆（由已截短
    之口徑12GAUGE制式霰彈重新封摺而成），而未經許可持有
    之。嗣於同年11月10日14時30分許，在高雄縣桃源鄉高中村
    興中巷71號前，為警查獲，並扣得上開霰彈26顆。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）高雄縣政府警
    察局六龜分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。（三）內政部警
    政署刑事警察局98年1月12日刑鑑字第0980165580號鑑驗書1
    份。（四）扣案之霰彈26顆。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告無視於政府嚴格管制
    槍彈之政策，竟拾獲子彈後無故持有之，所為對社會治安有
    顯著之潛在危險性，所為殊無足取，復審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並分別酌情諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、至於扣案之霰彈26顆（口徑12GAUGE 之制式霰彈25顆及由已
    截短之口徑12GAUGE 制式霰彈重新封摺而成之非制式霰彈1
    顆），經送請內政部警政署刑事警察局以試射法鑑定結果，
    認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局98年1 月12日刑
    鑑字第0980165580號鑑驗書1 份附卷可稽，惟其中扣案口徑
    12GAUGE 之制式霰彈8 顆及非制式霰彈1 顆，均因鑑定試射
    擊發後，已失其違禁物之性質，故不予以宣告沒收，如主文
    所示未擊發試射之霰彈，因具殺傷力，而屬違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
