【裁判字號】    98,婚,582
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第582號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，兩造於民國89年12月28日在大陸地區四川省重慶市結
    婚，雙方約定被告婚後來臺，與原告共同生活。詎被告結婚
    以後，並未來臺與原告共同生活，至今已逾9 年，被告違背
    夫妻同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，顯有違
    夫妻共同生活本質；加上夫妻間未曾共營婚姻生活，思想、
    感情與生活特質均已有相當差異，且雙方間空有夫妻之名卻
    無夫妻共同生活之實，婚姻無疑以生重大裂痕，足見兩造間
    顯有難以維持婚姻之重大事由存在，為此，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款或第2 項之規定，訴請本院判決准原告與被
    告離婚，請求本院擇一而為原告勝訴之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於89年12月28日在
    大陸地區四川省重慶市結婚之事實，有原告提出戶籍謄本、
    結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）證明
    各1 份在卷可按，揆之前揭規定，本件原告訴請本院判決准
    其與被告離婚之事件，其判決離婚之事由，自應依臺灣地區
    之法律，合先敘明。
  (二)查，原告主張兩造於89年12月28日在大陸地區四川省重慶市
    結婚，雙方約定被告婚後來臺，與原告共同生活之事實，業
    據其提出戶籍謄本、結婚公證書、海基會證明及大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書影本各1 份為證，堪信為真。
    再原告主張被告結婚以後，並未來臺與原告共同生活，至今
    已逾9 年之事實，且從未入境之事實，有原告所提出被告之
    入出國日期證明書1 份在卷可按，原告主張之此部分事實，
    亦堪信實。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。婚姻如有難以維持之重大事
    由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，
    如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第
    1052條第2 項規定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事
    庭會議決議參照）。
  (四)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件兩造於89年12月28日結婚，被告
    結婚以後，並未來臺與原告共同生活，至今已逾9 年，足見
    兩造間互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共
    之感情業已蕩然無存，兩造婚姻所生之破綻已無回復希望，
    任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，堪認兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之存在
    ，乃因被告婚後並未依約來臺與原告共同生活所致，被告應
    有較重之責任。從而，原告依民法第1052條第2 項，訴請本
    院准其與被告離婚，即屬有據。爰判決如主文第1 項所示。
    至原告另主張之1052條第1 項第5 款之離婚事由即無庸再予
    審酌，併予敘明。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      家事法庭法  官  郭佳瑛
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
