【裁判字號】    99,易緝,20
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8457號）後，被告於準備程序為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒，
    因無繼續施用傾向，於94年12月7 日執行完畢釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9577號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命、安非
    他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於96年4 月26日下午
    1 時35分許回溯24小時內之某時，以玻璃球燒烤方式，同時
    施用第二級毒品甲基安非他命及安非他命1 次。嗣因其為毒
    品列管人口，先後於96年4 月26日上午10時40分許及下午1
    時35分許，分別前往高雄縣政府警察局鳳山分局及高雄市政
    府警察局苓雅分局，採尿後由警送驗，因2 次檢驗結果均呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項及第284 條之1 規定，經
    合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱（施用地點已不復記憶），核
    與卷附高雄市政府警察局苓雅分局97年6 月11日高市警苓分
    偵字第0970014903號函所附高雄市政府警察局前鎮分局96年
    4 月26日下午1 時35分許將列管毒品人口之尿液檢體採集送
    驗紀錄表、正修科技大學超微量研究科技中心96年5 月16日
    檢驗報告（檢體原始編號：VＺ00000000000 ）及高雄縣政府
    警察局鳳山分局97年7 月10日高縣鳳警偵字第0970014196號
    函所附高雄縣政府警察局鳳山分局96年4 月26日上午10時40
    分許將列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大
    學超微量研究科技中心96年5 月16日檢驗報告（檢體原始編
    號：12667 ）各1 份附卷可稽（見96年度易字第3309號卷第
    101 、106 、107 、147 至149 頁）。而被告有如事實欄所
    示經觀察、勒戒後釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，是被告本件施用毒品犯行，係釋放後5 年
    內再犯，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑。綜上所
    述，足見被告自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、按甲基安非他命、安非他命俱屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。是核被告
    所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告一行為同時施用甲基安非他命、安非他命，屬
    想像競合犯，從一重處斷。其持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟
    念其於犯後終能坦承犯行，態度尚可，且施用毒品行為，乃
    屬對自身健康之戕害行為，並未危及他人，及其犯罪動機、
    目的、手段、家境小康、做工謀生（見96年度易字第3309號
    卷第32頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
55 條 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                 書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
