【裁判字號】    99,審簡,576
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25104號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第375號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、甲○○係內政部警政署保安警察第五總隊（下稱保五總隊）
    岡山營區第二大隊第一中隊之替代役男，明知愷他命（K 他
    命，Ketamine）屬毒品危害防制條例第2條第3款所定之第三
    級毒品，不得轉讓，竟基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國
    98年6月30日19時許，在保五總隊第二大隊第一中隊第三寢
    室，以將第三級毒品愷他命磨成粉狀倒於鏡面，再以電話卡
    鏟入紙鈔，無償轉讓第三級毒品愷他命予替代役男鍾承翰施
    用。嗣於同日20時15分許，在岡山營區仁愛樓5 樓樓梯口，
    為部隊幹部發現甲○○與鍾承翰2 人均臉色泛紅，反應遲鈍
    ，經報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。（二
    ）證人鍾承翰、夏淳雄於警詢及偵訊之證述。（三）高雄縣
    政府警察局岡山分局尿液對照表（檢體編號：岡980231）。
    （四）臺灣檢驗科技股份有限公司98年7月13日濫用藥物尿
    液檢驗報告。
三、被告甲○○於其服替代役期間，依兵役法第25條第2項規定
    ，並無現役軍人身份，依刑事訴訟法第1條規定，本院就被
    告違反毒品危害防制條例案件自有審判權，合先敘明。核被
    告所為係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品
    罪。爰審酌被告在警察機關服替代役，仍肆無忌憚無償轉讓
    第三級毒品愷他命予他人，助長施用毒品之不良風氣，惡性
    非輕；惟考其犯後坦承犯行，態度尚可，及其轉讓毒品之次
    數、數量非多，危害尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第8條3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  黃振祐

附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10 萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
