【裁判字號】    99,審交簡,594
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王進勝律師
            黃淑芬律師
            陶德斌律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
113號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
9年度審交訴字第36號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國98年9月1日中
    午12時40分許，騎乘車牌號碼XQM-778號重型機車，沿高雄
    市○鎮區○○路由南往北方向行駛，行經該路段與二聖一路
    107 巷口處時，本應注意欲超越同一車道之前車時，須與前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，依當時天候晴、日間自
    然光線、市區○○道路路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有甲○○
    所騎乘之車牌號碼976-CCR 號重型機車，自上開路段由南往
    北方向在乙○○同向右前方行駛，詎乙○○疏未保持安全間
    隔，貿然自甲○○所騎乘機車左方超車行駛，致其所騎乘機
    車之右側把手不慎碰觸甲○○所騎乘機車之左側把手，造成
    甲○○重心不穩人車倒地，受有左小腿挫擦傷併瘀傷7 ×6
    公分及右臉頰挫擦傷0.3 ×0.2 公分之傷害（過失傷害部分
    未據告訴）。乙○○知悉肇事，甲○○因此受有傷害，竟僅
    停車回頭觀望數秒，於未採取必要之救護措施，亦未留下姓
    名、住址及聯絡方式之情形下，基於肇事逃逸之犯意，騎乘
    上開機車離去現場而逃逸。嗣經甲○○報警處理，始循線查
    獲上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白。（二）
    證人即被害人甲○○於警詢之證述。（三）道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1份、照片8張。（
    四）宏亞醫院98年9月1日診斷證明書。（五）高雄市政府警
    察局交通大隊疑似道路交通事故肇事逃逸追查表。（六）車
    輛查詢重型機車車籍、證號查詢機車駕駛人。（七）98年9
    月19日和解書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之致人傷害逃逸罪。爰審
    酌被告明知肇事後，猶騎車逃逸，未立即對被害人施以救護
    ，置受傷之被害人甲○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之
    時機，而有危及生命、身體安全之虞，惡害非輕；惟念被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，被告行為時年僅19歲，智慮淺薄
    ，及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可佐，素行尚佳，被害人甲○○因本件道
    路交通事故所受傷勢，尚非嚴重，且被告已與被害人甲○○
    成立和解，有和解書1份附卷可稽；及被告之犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教
    訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
