【裁判字號】    99,審聲,524
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又附表編號1 、2 號所示之罪，雖均在
    民國95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，惟判決確定日均在
    刑法修正施行後，是自有刑法第2 條第1 項新舊法比較之適
    用（參照最高法院97年度台非字第398 號、97年度台非字第
    189 號判決），合先敘明。查受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，且各該數罪均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51
    條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，關
    於數罪併罰之規定，由宣告多數有期徒刑者，不得逾20 年
    ，修正為不得逾30年。比較新舊法之結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依
    修正前之刑法第51條定其應執行之刑。
三、本案受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份、相關刑事判決（本院98年度訴緝字第49號及98年度審簡
    字第3570號判決）各1 份在卷可稽。經核檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。次
    按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項定有明文；而依90年1 月4 日修正之刑法第
    41 條 第2 項規定，併合處罰之數罪，均有該條第1 項得易
    科罰金情形，其應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金。查本
    件受刑人所犯之2 罪均係在94年1 月7 日刑法修正施行前所
    犯，且均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之要件，徵諸上
    揭條文意旨，縱其應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金。末
    查94年1 月7 日修正後之刑法第41條就易科罰金之標準，由
    修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣1, 000元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日」，經比較新舊法結果，修正後之
    刑法顯較不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用較有利於受刑人之折算標準，即以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，94
    年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2項 ，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
