【裁判字號】    98,審易,2518
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正男律師
            朱淑娟律師
            侯勝昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第28357 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月間在網路上認識乙○○，甲○○自稱
    姓名張書哲，係71年11月3 日出生，父母均在菲律賓等資料
    ，並隱瞞已婚身分，與乙○○交往為男女朋友。嗣於96年12
    月中旬，甲○○意圖為自己不法之所有，以代為投資房地產
    名義，哄騙乙○○提供資金，乙○○不疑有他，乃先於96年
    12月18日南下高雄，與甲○○一同前往渣打銀行九如分行辦
    理信用貸款新臺幣（下同）40萬元，辦妥後甲○○即將提款
    卡、存摺均取走，供作提款之用。甲○○又以同一情由，由
    乙○○向中國信託商業銀行南京東路分行辦理貸款50萬元，
    於銀行核貸後，乙○○則於96年12月28日與甲○○一同前往
    上開銀行提領50萬元，並當場交付甲○○。甲○○再於97年
    1 、2 月間，向乙○○詐稱其合夥人林明宗因犯重利案件急
    需保釋金，致乙○○陷於錯誤而交付7 萬元。嗣甲○○向乙
    ○○聲稱所投資款項均遭代書捲走，乙○○始覺有異，經向
    渣打銀行調閱資金往來明細紀錄始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有證
    人林明宗於偵查中之證述及渣銀行信用貸款約定書影本、中
    國信託商業銀行通信貸益神申請書暨約定書影本、活存交易
    明細存真各1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，足
    堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    自96年12月18日起至97年1 、2 月間，陸續向被害人佯稱投
    資不動產及急需保釋金以獲取金錢之行為，係於相近之時間
    、地點密接為之，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯
    ，而論以一罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當途徑
    賺取金錢，竟利用告訴人即其女朋友對己之信任關係，詐騙
    告訴人，造成告訴人財產損害，惡性非輕，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，並斟酌告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑以示懲儆。至被告雖以伊原本與被害人已談妥和解
    之條件，但因履行方式有所爭議遂無法與被害人達成和解，
    請求本院諭知附條件之緩刑云云，惟本件被告詐騙之金額為
    97萬元，扣除被告已匯還被害人之金額7 萬元後，尚餘90萬
    元，然被告前與被害人原本協議之條件為給付被害人120 萬
    元，該金額與本件詐騙之金額尚有落差，是否加計利息或其
    他費用，尚有未明，且被害人就本件並未提出刑事附帶民事
    訴訟，且經本院合法通知後亦未到庭，實無從探詢其就和解
    內容之真意為何，又被害人對於被告之民事請求權是否存在
    及得請求之金額為何，在未經雙方以和解或民事訴訟途徑加
    以確認前，實不宜在刑事案件中逕為認定，是以本院斟酌再
    三，認本件並不適宜諭知被告附條件緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                              書記官  李承悌
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
