【裁判字號】    99,司執消債清,8
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第8號
聲  請  人
即債務人    石美姿
代  理  人  薛政宏律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  陳麗智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原永豐信用卡股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人石美姿聲請消費者債務清理事件，業經本院民
    國（下同）98年12月30日98年度消債清字第251 號裁定開始
    清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，債務人於94
    年間與配偶凌園量離婚，現單身，名下並無任何財產，而其
    前夫名下亦無任何財產可供請求剩餘財產差額分配。上開事
    項，有戶籍謄本、財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    及財稅資料、稅務電子閘門財產所得調件明細表及債務人之
    切結書等在卷可稽，堪認本件債務人之清算財團應不敷清償
    財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞
    費，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、又本院於99年1 月12日以雄院高99司執消債清才字第8 號函
    請各債權人陳述意見，債權人玉山商業銀行股份有限公司、
    萬泰商業銀行股份有限公司等具狀指稱債務人係因過度消費
    、奢侈行為而自陷經濟困境，並提出債務人信用卡消費明細
    等資料，惟此乃係清算程序終止或終結確定後，法院依本條
    例第134 條規定對債務人為不免責裁定時應考量之因素，與
    清算程序裁定終止與否無涉。本件債務人既有本條例第12 9
    條第1 項所稱清算財團之財產不敷清償財團費用及債務之情
    事，本院自應依法裁定終止之，以避免無益清算程序之進行
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事執行處  司法事務官  蘇瑛婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
