【裁判字號】    99,審簡,573
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6810號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第518號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（合計檢驗前淨重零點壹捌柒公克，檢驗後淨重零點壹柒貳公克
）、殘留有第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹支，均沒
收銷燬；扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    理    由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1581號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於93年10月15日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第543 號為不
    起訴處分確定。另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度簡字第3785號判處有期徒刑3 月，於94年12月2 日縮刑期
    滿執行完畢。復因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以94年
    度易字第1894號、94年度簡字第7464號判處有期徒刑6 月、
    4 月，合併定應執行為有期徒刑9 月確定，於94年1 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月29日上午9 時許，
    在高雄縣鳳山市○○路台新村3 巷3 號，以玻璃球燒烤吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年1 0 月29日16時10分許，搭乘于慧生所駕駛車牌號碼
    T6-8875 號自用小客車行經高雄市○鎮區鎮○路與凱旋路口
    之際，因形跡可疑為警盤查，當場在上開自小客車內手煞車
    旁邊查獲第二級毒品甲基安非他命1 包，並在甲○○攜帶之
    皮包內查獲第二級毒品甲基安非他命2 包（以上甲基安非他
    命共3 包，合計檢驗前淨重0.187 公克、檢驗後淨重0.172
    公克）、殘留有第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1
    支，及其所有預備供施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻
    璃球吸食器1 支，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。（二
    ）高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆所搜索筆錄、扣押物品目
    錄表。（三）高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所查獲煙
    毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表（檢體編號：I-42
    4）。（四）現場照片5張。（五）高雄市立凱旋醫院98年11
    月16日濫用藥物尿液檢驗報告。（六）高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院99年2月9日檢驗報告5份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第3785號判處有期徒刑3月，於94
    年12月2日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜、施用毒品案件，
    經本院分別以94年度易字第1894號、94年度簡字第7464號判
    處有期徒刑6月、4月，合併定應執行為有期徒刑9月確定，
    於94年1月26日縮刑期滿執行完畢情事，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒處分及法院科刑判決執行完畢後，竟再為本件犯行，
    足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低，及於
    98年12月間甫生產之身體狀況及被告之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。又查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段定有明文。扣案之晶體3包，
    經送鑑驗結果，均係第二級毒品甲基安非他命，另扣案之玻
    璃球吸食器1支，經送鑑驗結果呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，有上開檢驗報告在卷可稽，而包裝袋與其上殘留
    之毒品，已難以分析剝離，自應與第二級毒品甲基安非他命
    同視，爰依上開規定併宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之毒品
    ，既已滅失，無庸再宣告沒收銷燬，併此敘明。末按扣案之
    玻璃球1支，係被告甲○○所有預備供其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據其供述明確（見警卷第2頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  黃振祐

附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
