【裁判字號】    99,消債清,23
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第23號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年二月十一日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明
    文。
二、經查：本件債務人前向本院聲請更生，經本院以97年度消債
    更字第326 號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人先後3
    次所提更生方案均未獲全體債權人書面同意並提起聲明異議
    ，經本院以98年度事聲字第135 號裁定廢棄原由本院司法事
    務官依職權認可之更生方案。嗣由司法事務官重新進行更生
    程序，並通知債務人提出新的更生方案，但債務人稱無法提
    出新的更生方案等情，有司法事務官報告書、執行筆錄在卷
    可憑。準此，債務人於更生程序進行中，未能依限提出更生
    方案，審酌債務人資力及負債狀況，爰裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年2月11日下午4時公告。
本裁定於民國99年2 月11日下午4 時起開始清算，並即時發生效
力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
