【裁判字號】    99,審簡,671
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第34573號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第568號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○○係母子關係，具有家庭暴力防治法第3條
    第3款所定之家庭成員關係。乙○○前因辱罵及恐嚇甲○○
    ○，經臺灣高雄地方法院於民國98年8月21日核發98年度司
    暫家護字第154號民事暫時保護令，裁定其不得對甲○○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○○為騷
    擾之行為。詎乙○○仍基於違反保護令之犯意，於98年11月
    15日21時30分許，在高雄市○鎮區○○街41號4樓共同住所
    內，因細故與甲○○○發生爭吵後，對甲○○○辱罵：「插
    妳的雞巴」（台語）等語，嗣經其父陳仙進報警，員警到場
    處理後，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人甲○○○及證
    人陳仙進於警詢、偵查中之證述。（三）臺灣高雄地方法院
    98年度司暫家護字第154 號民事暫時保護令、保護令之送達
    證書各1 份。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。次按
    ，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷
    刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待，
    核先敘明。又暫時保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，
    雖有違反上開保護令依同法第1款至第5款數款應處罰之情形
    ，仍應認係1個違反保護令罪。是核被告乙○○所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款禁止實施家庭暴力、禁
    止騷擾行為之違反保護令罪。檢察官起訴書就被告所犯家庭
    暴力防治法第61條第1款部分，漏未論究，尚有未合，應予
    補充。被告以一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1、2
    款之情形，仍屬單純一罪，併予敘明。爰審酌被告與被害人
    甲○○○為母子關係，同居一處本應相互尊重，其明知前開
    暫時保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實
    施騷擾等行為，實屬可議，另考量其領有精障之身心障礙手
    冊，並有中華民國身心障礙手冊影本乙紙在卷可稽及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
