【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林宗儀律師
            張清雄律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  洪耀臨律師
當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月21日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第四頁第三行關於地價稅「74,
347元」之記載，應更正為「74,657元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    原告聲請更正，經查明屬實，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
