【裁判字號】    98,易,849
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第849號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵查及審理中坦承犯
    行，深感悔意，且對參與過程供認明確，要無勾串共犯之虞
    ，而羈押係對人身自由之強制處分，從嚴認定其羈押之必要
    性，並審酌家中尚有年邁母親，亟待照顧，爰具狀聲請具保
    停止羈押等語。
二、按法院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法
    第10 1條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因
    ，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    為限。倘被告仍有羈押之原因及必要，且無同法第114 條各
    款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回
    所請。經查，本件聲請人因詐欺案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之罪嫌重大，且有同案
    被告及相關證人尚待詰問，有事實足認有湮滅證據或勾串共
    犯、證人之虞，參以被告以電話詐騙方式行騙相當期間，足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規
    定，於民國98年8 月14日裁定羈押，並先後於同年11月14日
    及99年1 月14日裁定延長羈押在案。茲聲請人聲請具保停止
    羈押，本院審酌其雖就自己犯行坦承不諱，且本件亦於99年
    1 月29日言詞辯論終結，同案被告及相關證人固已調查完竣
    ，惟其先於97年10月間參加「毛毛」詐騙集團中擔任領款工
    作（即俗稱車手），另於98年2 月間自組詐欺集團，犯罪地
    位居於首要，及參與詐騙行為之時間長達半年之久、詐騙人
    數眾多、詐騙所得金額甚鉅等涉犯情節重大，況其前於97年
    間亦因組成詐騙集團，以辦理銀行貸款為由之同一手法行騙
    被害人，且被害人數多達一百餘人，有刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其於上開案件審理
    中再犯本件同一之罪，顯有反覆實施同一犯罪之虞，是本件
    原羈押之原因及必要性仍然存在，不因具保而使之消滅，自
    難以具保之方式取代羈押。此外，復查無刑事訴訟法第 114
    條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，揆諸首開說
    明，上開聲請意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
