【裁判字號】    98,司聲,1910
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1910號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣參仟肆佰貳拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院98年度雄
    簡字第1411號判決相對人敗訴確定，其第一審訴訟費用應由
    相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）3,420 元。至聲請人計算書所
    列交通費2,700 元、查調財產資料費3,500 元、戶籍謄本請
    領費90元，均非屬本案訴訟所支出訴訟費用，應予剔除，併
    予敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
