【裁判字號】    99,審訴,169
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第169號
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年
    11月18日指定保證金額新臺幣10,000元（見98年度毒偵字第
    7332號卷第7 頁），由被告繳納現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所傳喚未到庭，有該郵務送達結果附卷可
    考；再者，被告另涉竊盜案件，業經臺灣屏東地方法院檢察
    署於99年1 月21日發佈通緝，此有本院依職權調閱之臺灣高
    等法院被告全國通緝紀錄表1 份在卷可參，則被告顯已逃匿
    。茲以該被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
