【裁判字號】    99,司執消債清,6
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第6號
聲  請  人
即債務人    王俐雅
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  王青龍
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人石美姿聲請消費者債務清理事件，業經本院民
    國（下同）98年12月30日98年度消債清字第249 號裁定開始
    清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，債務人單身
    未婚，名下並無任何財產，上開事項，有戶籍謄本、財政部
    台灣省南區國稅財產歸屬資料清單及財稅資料、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表及債務人之切結書等在卷可稽，堪認
    本件債務人之清算財團應不敷清償財團費用及債務，若繼續
    進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定終
    止本件清算程序。
三、又本院於99年1 月12日以雄院高99司執消債清才字第6 號函
    請各債權人陳述意見，債權人永豐商業銀行股份有限公司具
    狀指稱債務人係因過度消費、奢侈行為而自陷經濟困境，惟
    此乃係清算程序終止或終結確定後，法院依本條例第134 條
    規定對債務人為不免責裁定時應考量之因素，與清算程序裁
    定終止與否無涉。本件債務人既有本條例第129 條第1 項所
    稱清算財團之財產不敷清償財團費用及債務之情事，本院自
    應依法裁定終止之，以避免無益清算程序之進行，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事執行處  司法事務官  蘇瑛婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
