【裁判字號】    99,審簡,539
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5380號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第2597號），爰不經通常審判程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第518號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年5月22日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3232號為不起
    訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7月22日21時許，在其高雄市三
    民區民族一巷1之3號住處內，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年7月24日19時
    20分許，在高雄市○○區○○路與鼎山路口，因形跡可疑為
    警盤查，並徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告。（三）高雄市政府警察局三民二分局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，竟再為本件犯行，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議；惟念及被告犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
