【裁判字號】    98,審簡,6401
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第302 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，竊取他人之財物，所為非是，惟
    念其犯後坦承不諱，顯有悔意，且所竊財物價值非鉅，已由
    被害人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，未造成進一步之
    損害，及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第302號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○路３５
                            號
                        現居高雄市○○區○○里○○路81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月4日11時許
    ，在高雄市小港區○○○○街與高坪66路口，以徒手之方式竊
    取高雄市政府工務局下水道工程處所有之水溝蓋1面（價值
    新臺幣1400元），得手後欲以機車載往資源回收廠變賣時，
    為路人葉庭源發現後報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人葉庭源之證述及告訴代理人乙○○指述之情節相符，復有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現場照片3張附卷
    可資佐證，足證被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
