【裁判字號】    99,司聲,48
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第48號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  富欣工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面額新
臺幣柒拾萬元之債票壹張（債券代號：A86403），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人等間因清償借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第11505 號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第
    3 期債票，面額新臺幣700,000 元1 張（債券代號：
    A86403）為擔保金，並以本院98年度存字第91號提存事件提
    存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人等同意返還提存物，並提出
    同意書、公司變更登記表上之印鑑證明及印鑑證明書等件為
    證，且經本院依職權調取本院98年度存字第91號卷查明屬實
    。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
