【裁判字號】    99,審簡,504
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36541 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一補充被告前科更正為「乙○○前於民國
    90年間因犯搶奪等案件，經本院以90年度訴字第1299號判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，嗣因撤銷緩刑後，於95 年5
    月15日縮短期滿執行完畢出監。」；證據部分增列「臺北市
    政府警察局內湖分局派出所受理各類案件紀錄表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表及金融機構協助受詐騙民眾通知疑似
    警示帳戶通報單各1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被
    告已如上開前科事實所述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳戶存摺等物供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人甲○○求償
    上之困難，並斟酌其犯後態度、犯罪目的及被害人遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36541號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路235巷4號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於能預見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能幫助
    不詳之詐騙集團作為掩飾其重大犯罪之用情況下，仍不違背
    其本意而基於幫助詐欺取財之故意，於民國98年9月9日前某
    日，在不詳地點，以不詳代價將其所申辦華南商業銀行東苓
    分行帳號為000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之存
    摺、印章、提款卡及密碼交予某姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用，作為該集團詐欺取財之犯罪工具。該詐騙集團於98
    年9月8日21時56分許，由某成員撥打電話予甲○○並佯稱係
    誠泰銀行信用卡中心人員，藉口購物付款方式設定錯誤為12
    期分期付款，為避免錯誤扣款須將款項提領匯至指定帳戶云
    云，甲○○因此陷於錯誤，於98年9月9日16時38分許依指示
    分2次匯款新台幣（下同）7,012元、1,000元至乙○○上開
    帳戶，該犯罪集團即以此方式詐騙得手。嗣甲○○匯款後察
    覺有異始知受騙，因而報警處理，循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：上開華南銀
    行帳戶遺失，不記得遺失地點，只知道某次帶出門放在機車
    置物箱，2、3個月後被偷的；密碼是我的生日，我將密碼寫
    在紙條上；因沒有餘額故未辦理掛失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指訴甚詳，復有
    被告所有上開帳戶之開戶資料、往來明細表暨對帳單、告訴
    人匯入被告上開華南銀行帳戶之匯款執據、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表等各1份存卷可參。
  (二)被告雖辯稱於上開帳戶遺失云云，惟帳戶既無餘額何需攜帶
    出門，又於攜帶出門後持續放置於機車置物箱內2、3個月之
    久，且將設定為自己生日之密碼記載於紙條上而一起失竊，
    失竊後又無辦理掛失等情，均與常情未符，足認被告所辯應
    是卸責之詞，不足採信。
  (三)參以詐欺犯罪集團均係有計畫性的收購帳戶，鮮少使用隨機
    竊來之帳戶，即詐欺集團為取得不法利益，必須讓使用之詐
    騙帳戶保持在可控制並能隨時提領之狀況下，若係使用竊來
    之帳戶，一般人即令為免除偵查程序之困擾而不予報警處理
    ，通常亦會立即辦理掛失手續，然此將導致該帳戶無法使用
    ，則詐欺集團勢必難以達成其犯罪目的，是以詐騙集團為確
    保上開情況不致發生，仍得強令販賣帳戶之人不得將帳戶立
    即掛失，又豈有可能使用竊得之帳戶做為詐騙之用；且被告
    雖辯稱：密碼寫於一張便條紙上連同遭竊云云，然被告係身
    心健全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知之人
    ，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之
    存摺、金融卡及密碼應妥善保存一事應知之甚詳，衡情豈有
    甫開立帳戶即將密碼任意記載便條紙上任其遺失之理，益徵
    該密碼係由被告親自提供詐騙集團使用，是被告前揭所辯，
    均與社會常理相違，自不足採信，足認其係將其所有上開帳
    號之存摺、印章、提款卡及密碼，交付他人供犯罪使用而非
    遺失一情，應堪認定。
  (四)按向金融機構申請帳戶，係針對個人身分之社會信用而予資
    金流通，具有強烈之屬人性，而今日一般人至金融機構開設
    帳戶，並非難事，茍非供財產犯罪洗錢等不法目的，依一般
    社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名下帳戶，改而使用
    他人帳戶之必要。況使用人頭帳戶作為詐欺取財等財產犯罪
    洗錢之用，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正
    常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。依此，堪認
    被告將前揭帳戶提供予他人使用時，對於該帳戶日後將為他
    人作為詐欺犯罪所使用一事應有所預見，其竟猶恣意為之，
    顯具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
