【裁判字號】    98,訴,1824
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1824號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人佑昇隆國際有限公司間給付貨款事件，上
訴人對於民國99年1 月18日本院第一審判決提起上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,366,200 元，應徵第二審裁
判費21,844元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
