【裁判字號】    98,易,1004
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  98年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32212
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○○○於民國96年12月17日，以動產附條件買賣之方式
    ，向遠信國際資融股份有限公司（下稱遠信公司）之經銷商
    「鼎昌機車行」購買車牌號碼088-BKH 號重型機車，約定總
    價金為新臺幣（下同）5 萬4,576 元，頭期款9,000 元，剩
    餘價金4 萬5,576 元（起訴書誤繕為4 萬4,576 元）分12期
    支付，以每月為1 期，各期支付金額為3,798 元，其明知在
    價金未付清前，該機車仍為遠信公司所有，僅得依約占有使
    用，不得任意為其他處分。詎丙○○○○於96年12月17日取
    得上開機車，並支付頭期款後，即未依約繳納價金，且因需
    錢孔急，竟意圖為自己不法之所有，將該機車侵占入己，並
    隨即於97年2 月18日，由其子羅岳榮以2 萬5,000 元之價格
    出售且移轉該車所有權予金翠清。嗣經遠信公司追查後，始
    悉上情。
二、案經遠信公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告丙○○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○於偵查中指訴情節大致相符（見偵
    一卷第19、27、61至62、66頁），復有分期付款買賣申請書
    暨約定書、汽（機）車過戶登記書、遠信公司應收展期餘額
    表、車號查詢重型機車車籍、黃隆昌製磚股份有限公司聲明
    書各1 份、營業登記資料公示查詢2 紙（見偵一卷第4 、7
    、14、22、30至31頁、院二卷第18頁）在卷可資佐證，足認
    被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    。爰審酌被告於支付上開機車之頭期款後，即將該機車據為
    己有，並移轉所有權予他人，迄今亦未與告訴人達成和解，
    所為實屬不該，惟念其犯後坦白承認犯行，態度良好，另考
    量告訴人所受之損害，暨被告家庭經濟狀況及智識程度等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月，尚屬妥適，因而量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
