【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件（99年度聲字第46號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯違反毒品危害防制條例案
    件僅符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所規定之有期徒
    刑5 年以上之重罪之規定，如無同條項第1 款、第2 款之逃
    亡或湮滅證據等情形，致顯難進行追訴、審判或執行，尚欠
    缺羈押之必要性。又依大法官釋字第665 號解釋，犯罪嫌疑
    重大之要件，必須在已有相當證據可認被告可能從事犯罪行
    為，且決定羈押與否，並不能單以所犯為有期徒刑5 年以上
    之罪而為認定，否則背離羈押作為保全程序之性質，其對刑
    事被告武器平等與防禦權之行使亦有限制，再被告已完成認
    罪協商之程序，羈押取供之原因已消滅。被告現居住在高雄
    市前鎮區○○○ 路223 號3 樓，有固定居住所，且有母親及
    幼女須扶養，被告絕無逃亡之虞，為此請求具保停止羈押云
    云。
二、被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪
    嫌及槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項之
    未經許可持有槍彈罪嫌，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑有期
    徒刑5 年以上之罪，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判及日後之執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年2 月4 日執行羈
    押。
三、本件被告雖以前開等語聲請具保停止羈押，然查:
（一）被告涉嫌觸犯上開毒品危害防制條例第4 條第2 項及槍砲
      彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項罪嫌，業
      經其於本院訊問時坦承確有參與製造第二級毒品甲基安非
      他命及持有槍彈行為（見99年2 月4 日訊問筆錄），是其
      所涉犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，堪予認定。
（二）本件被告雖具狀陳稱其現居地為高雄市前鎮區○○○ 路22
      3 號3 樓，惟觀之其為警查獲時於筆錄所記載之戶籍地為
      「桃園縣龍潭鄉○○路168 巷18號」，現住地為「臺北縣
      中和市○○路○ 段30 1號10樓之2 」，並於該次警訊時陳
      稱：於1 個月前開始居住等語，有該次警訊筆錄附卷可稽
      （見警二卷第10、13 頁 ）；又被告係經警持臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官所核發之拘票於苗栗縣竹南鎮○○路
      ○段146 號前將其拘提到案，有該拘票附卷可稽( 見警一
      卷第105 頁) ，顯見被告行縱、居住所不定；再被告知悉
      其因違反商業會計法案件遭通緝，而於身上持有許時輔之
      身分證及駕照，以躲避警方查緝情事，亦經其於警訊時陳
      述在卷（見警一卷第16、18頁），顯見其知悉已遭通緝，
      惟為躲避查緝而持有他人證件以防緝獲。再被告於98 年
      10月7 日被拘提查獲之前，除上開違反商業會計法案件經
      臺灣士林地方法院檢察署通緝外，並因毒品防制條例案件
      經臺灣桃園地方法院檢察署通緝，有臺灣高等法院被告通
      緝紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告有逃避司法程序之進行
      。
（三）再本件扣案製造毒品之工具眾多，且製造出之含有第二級
      毒品甲基安非他命成分之以玻璃瓶裝載之水溶液及結晶甚
      鉅，有扣押物品目錄表及照片等附卷可稽，且本件製造毒
      品過程亦分成數個不同階段，而於數個不同地點分工嗣並
      製造完成，顯見整個製造過程之精心設計規劃，以防查緝
      。
（四）綜上所述，本件被告曾有通緝之紀錄，且於通緝期間持有
      他人證件以防查緝，而其本件所涉犯之製造第二級毒品甲
      基安非他命罪嫌，數量眾多、嚴重影響國人健康，及社會
      秩序，本件確有相當事實足認被告所犯為最輕本刑有期徒
      刑五年以上之重罪，且有相當之事實足認被告有逃亡之虞
      。又本案已定99年3 月5 日進行準備程序，被告若未到庭
      ，訴訟程序將無法進行，是被告非予羈押顯難進行審判及
      日後之執行，本件被告羈押之原因及必要性仍然存在，且
      不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之進行。再者
      ，被告前述聲請意旨等理由，經本院依現存卷證資料研斷
      ，並無該當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從
      而，被告本件具保停止羈押之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。，
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
