【裁判字號】    99,審勞執,3
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審勞執字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新聯工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄市政府民國九十八年十二月二十八日勞資爭議調解紀錄調解
結論所載：「資方同意給付勞方工資新臺幣壹拾壹萬肆仟元，第
一期於民國九十八年十二月三十一日給付新臺幣捌萬元，第二期
於民國九十九年二月五日給付新臺幣參萬肆仟元，匯入勞方薪轉
帳戶內，如一期未給付，視同全部到期」於新臺幣肆萬肆仟元之
範圍部分，准予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國98年12月28日調解成立，相對人同意給付聲
    請人新臺幣（下同）114,000 元，第1 期應於98年12月31日
    給付80,000元，第2 期應於99年2 月5 日給付34,000元，惟
    相對人第1 期僅給付70,000元，視同全部到期，爰依勞資爭
    議處理法第37條規定，聲請未清償共44,000元部分，准予強
    制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄市政府98年12月31日高市府勞二字第0980076874號
    函及所附勞資爭議調解紀錄附卷可稽，依該次調解紀錄所示
    ，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調
    解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷
    ，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開說明，聲請
    人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
