【裁判字號】    99,審簡,535
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7317號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    行補充為「經本院以97年度審毒聲字第81號裁定送觀察、勒
    戒後。」及第4 行補充為「經本院以98年度審簡字第4216號
    判決判處有期徒刑3 月確定」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應
    依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防
    制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品
    案件，本院以97年度審毒聲字第81號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於97年9 月4 日執行完畢釋放乙情
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    367 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，依法自應予以追訴處罰。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98年10月7 日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告經觀察、勒戒並經判刑、執行後，均未戒絕毒品，另
    再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為
    ，尚未害及他人及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
