【裁判字號】    98,婚,548
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第548號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為印尼國人民，兩造於民國93年9 月10日在
    印尼結婚後，被告來臺與原告共同生活。惟兩造婚後感情不
    佳，被告自94年4 月起經常無故離家，嗣於同年8 月間離家
    後即行方不明，經原告於96年3 月15日報警協尋，嗣並得知
    被告於97年5 月6 日出境離開臺灣。兩造未同居生活迄今逾
    4 年，兩造間個性、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生
    活，兩造無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第
    2 項之規定，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    ，本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人，有原告提出
    之戶籍謄本、結婚證書為證，揆諸前揭規定，本件離婚事件
    自應適用中華民國法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、內政部
    入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊96年4 月30
    日移署專二高市裕字第0960023243號函、被告之入出國日期
    證明書、兩造結婚證書、結婚說明書、聲明書為證，並經證
    人即原告之母鄭少珍到庭證稱：兩造剛開始感情不錯，然被
    告認識同是來自印尼家鄉的朋友後，就時常跟朋友出去玩，
    後來就離家出走了，且未再與伊等聯絡，又伊等曾打電話至
    被告印尼娘家，但都無法聯絡到被告等語明確（見本院98年
    10月22日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張屬實。本院審
    酌被告於94年8 月間離家後，即斷絕與原告間之聯絡，並於
    97年5 月6 日出境離開臺灣，兩造未同居生活迄今已逾4 年
    等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持
    婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境
    ，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可
    歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求
    判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭法      官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
