【裁判字號】    99,審簡,546
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4757號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一之「前因施用第一級毒
    品而違反毒品危害防制條例案件，」應更正並補充為「前因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1276號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年3 月4 日
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第5223號為不起訴處分確定。又於90年間，因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第5022號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第7327
    號裁定令入戒治處所施以簡易處刑戒治，並經本院以90年度
    旗簡字第211 號判處有期徒刑3 月確定，於92年3 月24日執
    行完畢。又於95年間，又因施用第二級毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，」；「月每村」應更正為「月美村」；「在
    不詳處所以不詳方式施用」應更正為「在高雄縣美濃鎮鎮○
    里○○○街57號住處，將第二級毒品甲基安非他命放入扣案
    之吸食器燒烤後，吸食其煙霧之方式」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經徒刑執行完畢後，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 個，係供
    被告犯本件施用毒品罪所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99  年    2     月      11    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第4757號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第4757號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣美濃鎮鎮○里○鄰○○○街5
                        7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    為法院判處有期徒刑5月，嗣因裁定減刑為有期徒刑2月15日
    ，於民國（下同）96年7月16日執行完畢。詎其根本未戒斷
    毒癮，又於98年7月29日19時30分許、為警在高雄縣杉林鄉
    ○○村○○路旁產業道路上為警查獲時回溯24小時內，在不
    詳處所以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。經警
    將其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，除有被告甲○○之供述外，且其尿液檢體經
    以氣象層析法加以檢驗，確呈嗎啡與可待因陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證
    代碼對照表可資佐證，復有吸食器一支扣案可憑，是其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其有如事實欄所述之前科，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，竟於執行完畢之5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，請依刑法第47條累犯之規定加重其刑。扣
    案之吸食器請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官 林 雅 淳
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
