【裁判字號】    97,訴更(一),5
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴更(一)字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠雄人壽保險事業股份有限公司間因本院
民國97年度訴更（一）字第5 號給付委任報酬事件，上訴人提起
上訴到院。查本件本訴部份訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
740,000 元，應徵第二審上訴費用12,060元；反訴部分訴訟標的
金額核定為1,329,652 元，應徵第二審上訴費用21,250元，合計
33,310元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規
定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
