【裁判字號】    98,司聲,1875
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1875號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏詮企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      弄14.
相  對  人  宏國營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一０一九號提存事件聲請人所提存之
華南商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元整壹張(HN267
79) 、新台幣壹拾萬元整貳張(HN39892、HN39893)及現金新台幣
陸萬參仟元整，合計新台幣柒拾陸萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；
    此一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款及
    第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求給付貨款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國98年度裁全字第1583號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供如主文所示之債券及現金為擔保，
    並以本院98年度存字第1019號提存書提存在案。茲因聲請人
    已聲請本院對相對人宏詮企業股份有限公司、丁○○、宏國
    營造有限公司、戊○○核發支付命令確定，其應供擔保之原
    因消滅，且相對人丙○○同意聲請人取回前開提存物，爰聲
    請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院98年度裁全字第
    1583號裁定、98年度存字第1019號提存書、98年度司促字第
    12087 號支付命令確定證明書影本、丙○○出具之同意書及
    印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押、提
    存及支付命令卷宗核閱無訛，是以，聲請人聲請返還提存物
    ，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
