【裁判字號】    98,易,1198
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第857
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為朋友關係，因
    被告與友人曹文宏（另為不起訴處分）於民國98年4 月8日1
    時許，前往高雄市前金區○○○街40號2 樓之「紅唇卡拉OK
    」店消費時，與在該店擔任服務生之告訴人就租店糾紛發生
    口角，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人頭部及臉部
    ，致告訴人受有右額頭腫脹（2 ×2 ×0.5 公分）、下唇擦
    傷（0.5 ×0.1 公分）、左臉頰挫傷等傷害，雙方又發生激
    烈拉扯，告訴人身體因而摔倒在地，洽有因衝突所產生之玻
    璃碎片散落在地，告訴人摔倒時雙膝遭玻璃割劃而造成右膝
    挫傷併擦傷（1 ×0.2 公分，0.5 ×0.1 公分）、左膝挫傷
    併擦傷（0.5 ×0.3 公分）等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○傷害案件，經檢察官偵查後提起公訴，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依刑法第287
    條前段之規定乃須告訴乃論。茲據告訴人與被告於99年2 月
    4 日本院準備程序中，當庭達成和解，告訴人並以言詞及具
    狀聲請撤回其告訴，有本院99年2 月4 日準備程序筆錄及撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽（見本院卷第30至32頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第十三庭 審判長  法  官  黃蕙芳
                                       法  官  許仁豪
                                       法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                        書記官 蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
