【裁判字號】    99,補,219
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第219號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○等核發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同
）3,500,000 元，應繳第一審裁判費35,650元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，應補繳35,150元。爰命原告於收受本裁定後
5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          民事庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                 書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
