【裁判字號】    99,審聲,383
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯竊盜罪，先後經判決確定如
    附表，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院
    59年度台抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度臺非字第32號及92年
    度臺非字第187 號判決可資參照。又按依司法院大法官釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜罪3 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事
    判決在卷可稽，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 及編號2 所示
    之罪，固經本院以98年度易緝字第84號判決定執行刑為有期
    徒刑4 月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之3
    罪應定執行刑，則前罪所定之應執行刑即當然失效，本院自
    可更定該3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編
    號1 至編號3 所示3 罪之總和（有期徒刑9 月），亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於附表編號1 及編號2 所定之執行
    刑有期徒刑4 月加計編號3 之宣告刑有期徒刑4 月之總和（
    有期徒刑8 月）。準此，受刑人所犯附表所載之3 罪，所處
    各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                       刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                     書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
