【裁判字號】    99,司聲,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第12號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七五一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97年度裁全字第881 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣40,000元為擔保金，並以本院97年度存字第751
    號提存事件提存在案。上開事件業因假扣押標的經本院97年
    司執字第88803 號強制執行事件拍定分配而告終結，聲請人
    復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知於98年11月2 日寄存送達，相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    751 號提存書、98年10月23日雄院高98司聲司二字第1217號
    通知、97年度裁全字第881 號民事裁定及97年度司執全字第
    88803 號函為證，嗣經本院依職權調取本院97年度存字第
    751 號、98年度司聲字第1217號卷審核結果屬實，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
