【裁判字號】    98,審簡,6430
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32113 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占被害人乙○○所遺失之財物，造成被害人損失
    ，行為實有非議之處，且其前於民國94年間因侵佔遺失物案
    件經本院判處應執行罰金新臺幣25000 元之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    所竊財物價值不高，部分並已由被害人領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42 條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32113號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路328巷1
                        9號
                        居高雄縣鳳山市○○○路100巷49弄
                        28-8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月15日至同年10月22日之間某日晚間22
    時許，在高雄市苓雅區○○○路福東國小前，拾獲乙○○於
    98年8月15日下午15時許，在高雄市苓雅區○○○路45號「
    百科補習班」前所遺失之皮夾一只（內有現金新臺幣【下同
    】400元、乙○○英明國中學生證、健保卡、7-11 I-CASH卡
    及一亨運動用品VIP卡各一張），竟意圖為自己不法所有，
    將上開皮夾侵占入己，並將皮夾內現金花用殆盡。嗣警方於
    98年10月22日晚間20時許，在高雄市苓雅區○○○路322巷3
    弄21號前，見甲○○形跡可疑上前盤查，結果在其外套左側
    口袋內扣得上開皮夾與證件，經聯絡失主乙○○到場說明後
    ，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及內勤偵查中坦承不
    諱，經核與被害人乙○○於警詢中之陳述大致相符，此外復
    有扣押筆錄、贓物認領保管單與贓物照片在卷可憑，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              檢  察  官  李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
