【裁判字號】    98,交易,54
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15450號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月7 日11時43分許
    ，駕駛車號XM-0277 號自小貨車，沿高雄市三民區○○○路
    由北往南方向行駛，行經大順二路與九如一路之交叉路口時
    ，本應注意汽車駕駛人行駛時，應遵守道路交通號誌之指示
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以確保
    行車安全，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未減
    速警戒左右車輛，又明知前方已呈現閃光黃燈，仍貿然以時
    速40公里左右之速度，搶先直行通過時，適告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼CKB-539 號重型機車，沿九如一路由西往東方向
    行經上開路口，遇號誌變換直行通過時，見狀閃煞不及，甲
    ○○所騎乘之機車車頭因而撞擊乙○○所駕駛之自小貨車右
    側車身，甲○○因而人車倒地後，受有左腳踝外踝骨折、閉
    鎖性、未移位、線狀骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○過失傷害案件，經檢察官偵查後提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑
    法第287 條前段之規定乃須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    99 年2月3 日本院審理時，當庭達成和解，告訴人並以言詞
    及具狀聲請撤回其告訴，有本院99年2 月3 日審判筆錄及撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽（本院卷第63至65頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                      交通法庭  審判長 法  官  黃蕙芳
                                       法  官  許仁豪
                                       法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                        書記官 蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
