【裁判字號】    99,易,288
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4492號）
，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第817 號判處有
    期徒刑5 月確定，甫於民國98年12月15日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於99年1 月28日凌晨4 時10分許，行經
    高雄縣鳳山市○○街51號前，見丙○○所有停放於該處騎樓
    之車牌號碼XIW-775 號重型機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不
    法之所有，以遺留在該機車之鑰匙發動該機車而竊取之，得
    手後作為代步工具使用。嗣丙○○於99年1 月28日上午6 時
    50 分 許發現上開機車遭竊而報警，經警於同日下午1 時40
    分許，發現乙○○騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路、
    憲政路口時形跡可疑，遂上前盤查，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷第25頁），並
    經證人丙○○於警詢中證述明確（偵卷第7 頁），且有高雄
    市政府警察局新興分局中正三路派出所搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、車籍基本資料查詢結果、高雄縣政府警察局
    車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 份、查獲照片5 張等在卷可
    查（偵卷第8-9 、13-15 、20-22 頁），足認被告自白與事
    實相符，是本件事證明確，被告所為應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告除前經論處累犯之竊盜前科外，並曾因竊盜案件經本
    院以97年度審簡字第2056號、97年度易字第595 號、97年度
    審簡字第3247號、98年度審易字第571 號等分別判處有期徒
    刑確定，案經合併執行完畢後仍再為上開經論處累犯之竊盜
    犯行，有上開被告前案紀錄表及台灣高等法院在監在押全國
    紀錄表可參，足見其素行不佳，且始終未因入監服刑而對自
    身行為有何反省之意，又被告正值青年，不思以正當途徑賺
    取所需，竟貪圖私欲，率以竊取他人之財物，所為實有不當
    ，並慮及其犯後尚知坦承犯行，及所竊機車已發還被害人丙
    ○○領回，所生危害已有減輕等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
               刑事第九庭       法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
