【裁判字號】    98,上重訴,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上重訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年貳月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因運輸第一級毒品罪嫌疑重大，所犯
    為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98
    年9 月30日執行羈押，至民國98年12月29日第一次羈押期間
    已屆滿。嗣以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，併
    認被告另有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行之情
    形，自民國98年12月30日起，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款規定，延長羈押2 月，至民國99年2 月27日
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年2 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
