【裁判字號】    99,上易,173
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第
1126號中華民國98年12月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第18411 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪、同法第349 條第1 項收
受贓物罪，各判處有期徒刑3 月並定應執行有期徒刑5 月後，於
民國99年1 月29日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘：上訴
人犯後坦承犯行，已有悔意，原判決量刑過重云云，有上訴狀在
卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明
原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非
相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
