【裁判字號】    98,上易,924
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第924號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許明德律師
            鄭勝智律師
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣屏東地方法院98年度
易字第745 號中華民國98年8 月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第8409號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○係新豐混凝土事業股份有限公司（
    下稱新豐公司）之業務副理。緣新豐公司與豐大營造有限公
    司（下稱豐大公司）訂有利益第三人契約，約定由豐大公司
    給付價金與新豐公司，並由新豐公司提供植草磚及連鎖磚，
    且自民國97年6 月起，將之鋪設於萬寶祿生物科技股份有限
    公司（下稱萬寶祿公司）座落於屏東縣長治鄉○○村○○路
    17 號 之廠房，至同年6 月底全部鋪設完成。嗣因豐大公司
    未能如期給付價金，於97年11月29日8 時20分許，丙○○竟
    基於毀棄損壞之犯意，雇員搬走上開植草磚及連鎖磚，致令
    不堪使用，並足生損害於萬寶祿公司。因認被告丙○○涉犯
    刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
二、按第二審法院認為上訴有理由，應將原審判決經上訴之部份
    撤銷，就該案件自為判決；但因原審判決諭知管轄錯誤、免
    訴、不受理係不當而撤銷之者，得以判決將該案件發回原審
    法院；刑事訴訟法第369 條1 項定有明文。經查，被告丙○
    ○被訴毀棄損壞犯行，確據被害人即萬寶祿公司代表人合法
    委託其管理該受毀損工程項目員工甲○○向警方表示提出告
    訴，已經證人即萬寶祿公司負責人乙○○及證人即前萬寶祿
    公司工地主任甲○○於本院審理中結證明確（見本院卷第58
    －66頁）。從而，原判決以被告丙○○被訴毀棄損壞犯行未
    據合法告訴，諭知不受理之判決，尚有未當。依前開規定，
    為顧及被告丙○○之審級利益，自應由本院將原判決撤銷，
    發回臺灣屏東地方法院更行審理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
