【裁判字號】    99,再抗,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再抗字第1號
聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人皓中資產管理有限公司間聲明異議
事件，聲請人對本院98年度再抗字第10號裁定聲請再審，依民事
訴訟法第77條之17規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據聲請人
繳納，限聲請人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到
院，逾期未繳，則認聲請再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
