【裁判字號】    99,上訴,251
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1301號中華民國98年11月9 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3248號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑8 月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（
    被告經強制戒治後，猶未戒絕，竟再施用毒品，惟念及被告
    犯後坦承施用毒品犯行，而所犯係自戕其身之行為，尚未害
    及他人，且被告自98年3 月12日起即自費前往財團法人義大
    醫院參加美沙冬替代療法，並主動參加行政院勞工委員會職
    業訓練局南區職業訓練中心所開辦之職前訓練銲接班第65期
    課程，有義大醫院98年9 月17日義醫字第09801597號函附之
    被告驗尿報告影本、美沙冬門診就診紀錄表及上開職業訓練
    中心98年8 月21日南訓教學字第0980007815號函附之被告在
    訓證明書各1 份附卷可參，顯見被告積極參與戒毒療程並盼
    習得一技之長而獲得正當之工作），在客觀上並無不當之處
    。被告甲○○雖於民國98年11月25日上訴期間屆滿（98年12
    月17日）前，具狀提起上訴，但上訴理由僅空言表示「被告
    非常有心重新做人，法律主要目的是要人能改過，處罰只是
    輔助作用，最重要還是自己從心理由衷改過，不適當的刑罰
    只會讓人心增怨恨，反得其效果，請求以仁慈之心，能幫助
    一個更生人洗面革新」云云，就原審已經審酌之相關量刑事
    項予以指摘，並未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平
    正義等法則之具體理由；又被告請求不予處罰，亦與法律規
    定不合，顯有誤解，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，
    被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
