【裁判字號】    99,上易,153
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度易字第1032號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第16867 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因陸包（驗後淨重共計零點壹玖
公克，空包裝總重壹點柒肆公克），均沒收銷燬之。」後，於民
國99年1 月14日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言扣案之海洛因
係案外人周鍾明所有，周鍾明因下車購買安非他命吸食器時掉落
在車上，而為被告所拾起；被告於周鍾明回到車上後，有告之其
持有之海洛因掉在車上，及暫時放在被告之口袋內等情，有上訴
理由狀可參，依其所述內容係就原審所為辯解再執為上訴理由，
自屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     11    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
