【裁判字號】    99,抗,37
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第37號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
99年1 月18日裁定（99年度審訴字第216 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第2 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。是沒入具保繳納之保證金，應以被告
    逃匿為要件。
二、本件原裁定以：被告甲○○因妨害公務等案件，前經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國（下同）98年5 月31日指定
    保證金新臺幣（下同）1 萬元，嗣被告甲○○於同日繳納現
    金後，將被告甲○○釋放。被告甲○○係居住於高雄市○○
    區○○路666 之1 號8 樓之1 ，經原審法院合法通知後，被
    告甲○○未到庭，且拘提無著之事實，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票等附卷可參，而被
    告甲○○現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可按，是被告甲○○逃匿之事實，應堪
    認定，因而裁定將被告甲○○繳納之保證金1 萬元沒入，固
    非無見。惟原審係於98年12月10日上午10時傳喚被告甲○○
    到庭，因被告甲○○未到庭，而諭知如已合法送達，應予拘
    提，有審理單、準備程序筆錄在卷可憑（見審易字第2971號
    卷第12-13 頁），惟被告甲○○於當時係經警方持檢察官所
    發之拘票將其拘提到案後於當日解送台灣高雄地方法院檢察
    署，有高雄市政府警察局刑警大隊解送人犯報告書在卷可憑
    （見本院抗字第37號卷第9-10頁），是被告甲○○是否確非
    無正當理由不到庭而得以拘提，即非無疑。又被告甲○○經
    原審法院於99年1 月25日發佈通緝後，係經警方以電話通知
    而自行到案，有警方所製作之逮捕報告在卷可憑（見審訴字
    第216 號卷第26頁），且被告甲○○於檢察官偵查中似留有
    電話，經檢察官以電話聯繫後亦按時到庭接受偵訊，有點名
    單在卷可憑（見偵字第16373 號卷第12、20頁），則被告甲
    ○○是否確有逃匿之事實，亦非無疑；從而被告甲○○執上
    開事由指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷
    發回更為妥適之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                法  官   陳吉雄
                                法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
