【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毀損案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
99年度執聲聲字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」而判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因毀損他人物品等罪，經本院於民國98
    年9 月24日以97年度上訴字第252 號判決，就其毀損他人物
    品罪部分判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；另就
    殺人罪所處有期徒刑13年部分，經上訴於最高法院，尚未確
    定，有聲請人所提出之判決正本附卷可稽。從而聲請人聲請
    本院就已判決確定之毀損他人物品部分裁定准予易科罰金，
    經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     11    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
