【裁判字號】    99,附民上,9
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年12月17日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第541號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回丙○○之訴及假執行之聲請部分，均廢棄。
前開廢棄部分，發回臺灣高雄地方法院。
    事實及理由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定，刑事訴訟法第490 條前段定有明文。又「第二審法院
    認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判不當或違法者，
    應將原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自為判決。但因
    原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤銷之者，
    得以判決將該案件發回原審法院。」同法第369 條第1 項亦
    有明定。
二、本件原判決以上訴人自訴被上訴人之犯行，業經刑事判決為
    不受理判決，因而駁回上訴人附帶民事部分之請求，惟原審
    刑事此部分之判決（即98年度自字第31號）既經本院撤銷，
    發回原審，揆諸前揭規定，並兼酌兩造之審級利益，附帶民
    事部分自亦應由本院將之廢棄發回原審法院。
三、上訴人指摘原判決此部分不當，求予廢棄，為有理由，爰不
    經言詞辯論，由本院將原判決此部分廢棄，發回原審法院重
    行審理。
四、上訴人戊○○、丁○○○上訴部分，由本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第369 條第1 項後段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
