【裁判字號】    99,交抗,80
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第80號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年1 月25日裁定（98年度交聲字第3264號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：抗告人已經臺灣高雄地方法院檢察署96年度
    偵字第25731 號緩起訴處分確定，並向國庫支付新臺幣( 下
    同)4萬元完畢，抗告人繳納之金額並未少於道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定之之最低罰鍰15,000元，原
    裁定再處抗告人罰鍰9,500 元，已違背行政罰法第26條一罪
    不二罰之原則，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當
    之裁定云云。
三、經查：本件受處分人甲○○駕駛自用小客車違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時涉犯刑法第185
    條之3 公共危險罪嫌，刑事部分經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，並命受處分人向國庫支付新臺幣( 下
    同)4萬元，受處分人業已支付4 萬元完畢，抗告人裁處受處
    分人罰鍰49,500元部分，顯已違反「一事不二罰」原則，處
    罰機關應扣除抗告人已繳納之緩起訴處分金4 萬元後，裁處
    繳納不足之金額9,500 元等情，業據原裁定論述甚詳。原審
    因而撤銷原處分，另諭知抗告人應處罰鍰9,500 元，並吊扣
    小型普通駕駛執照12個月及接受道路安全講習。經核並無違
    誤，抗告意旨再事爭執並指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
