【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
99年度執聲聲字第129 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」。又前述易科罰金之折算標準，業
    據廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金，
    執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第
    1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因賭博等罪，經本院於民國98年5 月14
    日以96年度上訴字第2207號判決，就圖利聚眾賭博罪處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，就其妨害自由所處有期
    徒刑1 年2 月，減為期徒刑7 月、及傷害所處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月部分，經上訴於最高法院，尚未確定，
    有聲請人所提出之判決正本附卷可稽。從而聲請人聲請本院
    就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合
    ，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月     11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     11    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
