【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第1號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  陞電電信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因相對人與丙○○間請求損害賠償事件，聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）。法
    律扶助法第5 條第2 項、第9 條分別定有明文。而基金會與
    分會辦理事項各依同法第10條、第11條規定，其中「律師酬
    金及其他費用之預支，給付酌減，取消，返還，分擔或負擔
    之審議及執行」係屬分會辦理之事項。且同法第35條亦規定
    ：「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助，而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」，故因法律扶助而由分會所支出之酬金及必要費用之一部
    ，得由分會向負擔訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請
    法院確定訴訟費用額及強制執行。
二、經查相對人與丙○○間請求損害賠償事件，丙○○向聲請人
    之高雄分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，自僅得
    由高雄分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名義聲請確
    定訴訟費用額，於法無據，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  甯  馨
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
