【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第180號
聲明異議人
即受執刑人  甲○○
上列聲明人因對臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書（97
年執更峻字第號3181號及1916號指揮書）聲明異議，本院裁定如
左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：(一)聲明人認先執行高雄地減97執更
    峻3181號指揮書後，再接續執行高雄地檢97執更峻1961號指
    揮書；且高雄地檢97執更峻3181號指揮書之53日應以高雄地
    檢97執更峻1961號指揮書之羈押日予以折抵，對聲明人較為
    有利，方符刑訴法第2 條第2 項之有利處分。(二)聲明人前於
    98年12月份具狀請檢察官更正指揮順序，經其駁回。因認檢
    察官未斟酌有利於聲明人之處分，且與刑法第42條、第46條
    、刑訴法第459 條之規定相悖，認其指揮不當，為此聲明異
    議云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，觀之刑事訴訟法第四百八十四條之規定自明
    。所謂「諭知該裁判之法院」，係指諭知科刑判決，即具體
    之宣示主刑、從刑之法院而言。經查本件聲明人異議之標的
    ，為台灣高雄地方法院檢察署97執更峻字第號1916號及3181
    號指揮書，該上開執行指揮書，係分別根據確定之台灣高雄
    地方法院97年審聲字第1071號，聲請定受刑人應執行刑之裁
    定（即就聲明人所犯強盜罪所處有期徒刑8 年，所犯非駕駛
    業務過失傷害處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，
    所犯公共危險罪處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日
    ，所犯毒品危害防制條例罪處有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5 月，所犯毒品危害防制條例罪處有期8 月，減為有期徒刑
    4 月，所犯竊盜罪處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，所
    犯槍砲彈藥刀管制條例罪處有期徒刑3 年8 月，併科罰金新
    台幣5 萬元，所犯槍砲彈藥刀管制條例罪處有期徒刑7 月，
    併科罰金新台幣2 萬元，減為有期徒刑3 月又15日，併科罰
    金新台幣1 萬元) ，定執行刑為有期徒刑13年2 月，併科罰
    金新台幣6 萬元確定在案，及有關罰金新台幣6 萬元部分，
    嗣經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，由最高法院以
    97年度台非字第503 號，將原裁定關於罰金部分撤銷，所處
    罰金部分，應執行罰金新台幣5 萬3 千元，如易服勞役，以
    新台幣1 千元折算1 日等情所核發；有上開執行指揮書、本
    院所調取台灣高雄地方法院97年審聲字第1071號裁定、最高
    法院以97年度台非字第503 號判決、及相關本院95年度抗字
    第341 號裁定、台灣台南地方法院95年度聲字第289 號裁定
    、台灣台南地方法院95年度訴字第1506號判決、及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按。
三、依上開事證以觀，聲明異議人所犯前開強盜等8 罪而定其應
    執行刑之案件，均係由台灣高雄地方法院諭知具體之主刑確
    定在案，依上開對刑事訴訟法第四百八十四條規定之說明，
    聲明人就罰金部分應先執行而認檢察官執行之指揮不當，而
    有聲明異議之必要，即應向台灣高雄地方法院為之，始符法
    律之規定，乃聲明人逕向本院聲明異議，自非適法，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官   張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
