【裁判字號】    99,聲,171
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第171號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人違反廢棄物清理法案件（本院審理案號：98年度上訴
字第1847號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之PX-73號車斗，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件案發時為警扣案之PX-73 號車斗，當時
    係案外人誠展通運有限公司所有，並非聲請人所有。該車斗
    經扣押後，聲請人已因賠償誠展通運有限公司而取得所有權
    ，該車斗為聲請人營生之工具，扣押中影響生計，為此，請
    求將上開扣押物發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人」；「扣押物未經諭知沒收者，應即發還」
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項、第317 條前段分別定有明文
    。
三、經查：聲請人因違反廢棄物清理法案件，經本院判處有期徒
    刑1 年7 月在案（仍得上訴），上開扣案之車斗雖為被告犯
    罪所用之物，惟被告行為時係向誠展通運有限公司租借使用
    ，並非被告所有之物，乃未予宣告沒收等情，有原審法院98
    年度訴字第832 號刑事判決書、本院98年度上訴1847號刑事
    判決書可稽。檢察官起訴雖以該車斗作為證物，然該物既經
    原審判決及本院判決均認應非本案應沒收或得沒收之物，而
    且與其他被告上訴本院部分之犯罪尚無重要關係，本院認無
    留存之必要，揆諸上開規定應予發還。茲聲請人已於本件違
    反廢棄物清理法案發後，因與誠展通運有限公司洽商和解事
    宜，於聲請人給付新臺幣51萬元後，誠展通運有限公司已將
    該車斗所有權讓與聲請人，此有卷附和解備忘錄影本1 紙附
    卷足憑，本院自應將該車斗發還予聲請人甲○○，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
