【裁判字號】    99,上訴,229
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4191號中華民國98年12月8 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5642號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑8 月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前
    因施用毒品案件經強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，
    仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之
    決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚
    未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智識
    程度等），在客觀上並無不當之處。上訴人雖於民國98年12
    月30日上訴期間屆滿（99年1 月6 日）前，具狀提起上訴，
    並於99年1 月21日再補提出上訴狀，但上訴理由僅空言表示
    被告現已參加美沙冬替代療法，已不再施用毒品，請給予改
    過自新之機會云云，指摘原判決不當。惟被告是否接受美沙
    冬治療，係被告私人之因素，不影響本案罪刑之認定，亦不
    因而得為減輕其刑之依據，更不因被查獲後參加美沙冬替代
    療法，即得免予罪刑（按毒品危害防制條例第21條係規定「
    犯第10條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或
    檢察機關。」，「依前項規定治療中經查獲之被告或少年，
    應由檢察官為不起訴之處分或由少年法院為不付審理之裁定
    。但以一次為限。」，即應在未被查獲前，主動向醫療機構
    請求使用合法藥物取代及減輕對毒品依賴之治療方式，始有
    上開規定之適用），並無被告所指雙重標準之可言。被告空
    言請求給予自新之機會，又未敘述原審判決之量刑，有何未
    合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀在卷可按。揆
    之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
