【裁判字號】    99,易,43
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第43號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5256號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○得預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，而將
    金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫助詐騙集團向
    他人詐取財物，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年2 月7 日前幾日某時許，在不詳地點，將其向兆豐
    商業銀行頭份分行申設之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡、金融卡密碼等物，以不詳之代價提供予某真實姓
    名、年籍均不詳之詐欺集團成員供其為財產犯罪所用；嗣該
    詐欺集團成員收受上揭存摺、提款卡後，旋基於詐欺取財之
    犯意，98年2 月7 日21時30分許，以電話撥打予丙○○、甲
    ○○而詐稱因其所使用之網路購物分期付款交易發生錯誤，
    如欲取消應將保證金匯入指定帳戶，致丙○○、甲○○因而
    陷於錯誤，而分別將新台幣（下同）15123 元、47057 元之
    款項匯入乙○○上揭帳戶中，並隨即遭詐騙集團成員提領一
    空。
  (二)案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗
    栗地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白：證明前開犯罪事實。（見
    本院卷99年1 月21日審判筆錄第2 頁）
  (二)證人即告訴人丙○○於警詢中之指述及匯款單據1 張。（見
    98年偵字第5256號卷第22～23頁、第29頁）
  (三)證人即告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款帳戶影本1 份。
    （見98年偵字第5256號卷第30～31頁、第35～36頁）
  (四)兆豐聲業銀行頭份分行帳號00000000000000號帳戶申請人資
    料、歷史交易明細表各1 份。（見98年偵字第5256號卷第14
    ～20頁）
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告成立之犯罪：
    核被告如犯罪事實欄所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)量刑理由之說明：
    被告係幫助真實姓名年籍均不詳之成年人或所屬詐欺集團成
    員犯詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告於此詐欺集團犯案猖獗，利
    用人頭帳戶存提詐財贓款之事迭有所聞之際，仍提供自己所
    有之金融機構帳戶予犯罪集團從事詐騙行為，其所為將使被
    害人尋求救濟及檢警追查犯罪均趨於困難，嚴重影響社會秩
    序，並實際造成被害人丙○○、甲○○等之財產損失；復審
    酌被告無前科資料（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參），素行尚可；並衡酌被告於本院審理中坦承犯行，犯
    後尚有悔意，再參酌被告生活狀況、品行、智識程度為高職
    肄業、犯罪之手段及公訴人請求量處較輕之刑度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。（須附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
