【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求訴訟救助費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，聲請人對相對人起訴請求返還土地事件，並聲請訴訟
    救助，經本院於民國98年9 月10日以98年度救字第23號裁定
    准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣兩造間請求返還土
    地事件業經本院98年度苗簡字第456 號判決相對人敗訴，且
    訴訟費用應由相對人負擔確定在案，是第一審訴訟費用新臺
    幣4,520 元，應由相對人向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
