【裁判字號】    98,易,1095
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字第6097號），本院
於中華民國99年2 月11日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因賭博及違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、5 月，定應執行有期徒刑10月確定，再
    因犯槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇及懲治盜匪條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑4 月、10月、4 年，定應執行有期
    徒刑5 年確定，與前開案件接續執行，於民國93年10月26日
    假釋期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，明知真實
    姓名、年籍不詳、綽號「阿達」之成年男子所持有之SONY黑
    色手機1 支（序號：000000000000000 號，為何忠輝於97年
    7 月間某日，在苗栗縣苗栗市大千醫院急診室內遭竊），係
    來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於97年12月間
    某日，在苗栗縣苗栗市「晶華電動遊藝場」內，以低於市價
    之新臺幣1,700 元代價，向「阿達」購買上開手機，得手後
    據為己有，並將之置放於友人劉寶玲位於苗栗縣苗栗市南勢
    里坪頂西4 號住處。嗣於98年2 月28日下午5 時30分許，經
    警持搜索票於劉寶玲住處執行搜索，查獲上開手機，始循線
    查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
