【裁判字號】    99,苗交簡,97
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第97號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第27號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉象鼻村3鄰永安29之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月9日中午12時許起至同日下午1時許止
    ，在其苗栗縣泰安鄉象鼻村3鄰永安29之1號住處飲用酒類過
    量，顯已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼OC-7
    646號自用小貨車沿台3線行駛，欲前往苗栗縣苗栗市送貨。
    迨同日下午4時5分許，行經苗栗縣大湖鄉台3線129.5公里處
    時，因受酒精成份影響，行車搖晃不定，致同向由甲○○所
    駕駛車牌號碼2J-1206號自小客車自後方追撞，造成甲○○
    車輛前車頭及保險桿毀損（毀損部分業據甲○○撤回告訴，
    已為不起訴處分）。嗣警方獲報前往處理，對乙○○施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.32毫克，始悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表及苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場照片4張等在
    卷可佐，足認被告之自白與事實相符，是被告公共危險犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月  25    日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
