【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   99年度司聲字第5號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳正中即鋐達企業社
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第一二一四號提存事件，聲請
人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登
錄債券乙紙（債券代號：A86403），面額新臺幣貳拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另同法第106 條規定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1898號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保，經本院95年度
    存字第1214號事件提存後，聲請本院95年度執全字第1040號
    假扣押事件實行假扣押在案。茲因執行標的經本院96年度執
    字第6838號強制執行程序由他債權人聲明承受，執行程序業
    已終結，且聲請人已向本院聲請通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲更字第1 號），
    爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第1898號民
    事裁定、95年度存字第1214號提存書、98年度聲更字第1 號
    民事裁定及苗院燉96執儉字第6838號通知等件為證（卷第4
    至9 頁），並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。而相對
    人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院分案人員查
    明在卷。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出異議。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
