【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人  湯悅開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對甲○○間請求拆除地上物返還土地事件，對
於中華民國98年11月30日本院97年度苗簡字第317 號判決，提起
抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定得為抗告，但別有不許抗告之規定者，不在此限
    ，民事訴訟法第482 條定有明文，是可知若法院所為之表示
    不具裁定之性質者，自不在得抗告之列；又抗告乃受裁定之
    當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服之方法，若非
    受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之，最高法院
    復著有44年台抗字第104 號判例意旨，可資參照。
二、經查，抗告人為本院97年度苗簡字第317 號判決（下稱原審
    判決）之當事人，而非受裁定之當事人，揆諸前開說明，抗
    告人據以對該判決提出抗告，於法即有未合。至本件抗告意
    旨另主張，原審判決「事實及理由」欄「壹、程序事項」部
    分，即屬於訴訟標的價額核定之裁定云云。惟綜觀原審判決
    上開內容，固有提及本件訴訟標的價額計算之依據與理由，
    然參之該判決此部分前後文義可知，其目的係用以說明本件
    適用簡易訴訟程序於法並無違誤之意旨，並非就訴訟標的價
    額為核定，此可由該段最後結論係「被告（即本件抗告人）
    聲請就本件改用通常訴訟程序審理，不應准許」等語，堪認
    屬實。準此，抗告人以原審判決訴訟費用價額核定有誤，對
    之提起抗告，請求廢棄原裁定，另為適法之裁定云云，應屬
    無據。
三、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法436 條之1 、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                民事審判長法  官  宋 國 鎮
                          法  官  黃 怡 玲
                          法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                          書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
