【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度司裁全字第90號假扣押事件，債務人
聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。又按民事訴訟法第529 條第1 項
    所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案
    尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（
    包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）
    者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可
    言，最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院98年度司裁全字第90號
    民事裁定准予假扣押聲請人之財產，並經本院以98年度司執
    全字第165 號實施假扣押強制執行在案，惟相對人迄未向法
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、查相對人雖聲請本院98年度司裁全字第90號民事裁定，准予
    對聲請人之財產為假扣押，並經本院以98年度司執全字第16
    5 號執行事件予以假扣押執行，惟相對人已於民國98年11月
    13日聲請對聲請人發支付命令，經本院98年度司促字第1037
    1 號核發支付命令，並已確定，業據本院依職權調閱前開相
    關卷宗查證屬實。是相對人既已取得與確定判決有同一效力
    之執行名義，聲請人聲請命相對人限期起訴，即無必要，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
