【裁判字號】    98,苗簡,613
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第613號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來，本院於民國99年2 月5 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟柒佰壹拾元，及其中新臺幣
壹拾壹萬壹仟柒佰貳拾捌元自民國九十八年五月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年3 月28日向原告請領卡號00
    00-0000-0000-0000 之信用卡使用，依約被告得持該信用卡
    於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清
    償全部帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未
    清償者，應自各筆帳款之入帳日起，按年息19.71%計付循環
    信用利息，並加計延滯第1 個月，當月計付新臺幣（下同）
    150 元，延滯第2 個月，當月計付300 元，延滯第3 個月以
    上者，每月計付600 元之違約金。詎被告未依約繳款，至97
    年4 月25日止，尚欠消費簽帳金額111,728 元及利息、違約
    金未清償，屢經催討未獲置理，依約被告之債務已全部視為
    到期，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    應收帳務明細表及信用卡約定條款等件為證。而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
