【裁判字號】    98,易,1096
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1096號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6158號），本院
於中華民國99年2 月11日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國96年度訴字第174
    號判決處有期徒刑9 月、5 月，及96年訴字第262 號判決處
    有期徒刑10月、6 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為1 年1
    月確定，甫於97年7 月3 日因縮短刑期執行完畢。竟仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年10月28日12時30分
    許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路193 號之丙○○住處
    外，將該屋之玻璃窗卸下後，翻越窗戶進入屋內（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取丙○○所有之液晶螢幕1 台、背包1
    只、女用手錶4 只、男用手錶1 只、黃金戒指1 只、石材印
    章1 枚、珍珠項鍊1 條等物得手。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
