【裁判字號】    98,易,881
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第881號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，沒入保證金，本
院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣苗栗地
    方法院指定保證金新臺幣15000 元，由具保人乙○○繳納現
    金後，將被告停止羈押在案。茲因該案審理期間，迭經合法
    傳喚，被告均未到庭審理，且經本院拘提亦未獲，另經本院
    於99年1 月20日以傳票通知具保人乙○○應於99年2 月8 日
    下午3 時前，協同被告到庭，亦未獲置理，因認被告甲○○
    確係逃匿屬實，有送達證書回證、戶籍資料、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表及臺灣苗栗地方法院刑事保證金收據等
    在卷可稽，依法將原繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第一庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
