【裁判字號】    99,苗簡,112
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第112號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第6633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯牙保贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6633號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路483號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知林民（竊盜部份另行偵辦）於民國98年9月15
    日，在苗栗縣頭份鎮鬥陣網咖店委託其代為變賣之個人數位
    助理PDA1臺係屬來路不明之贓物，仍基於牙保贓物之犯意，
    於同月16日某時，以新臺幣500元之代價出賣予不知情之「
    翔鴻通訊行」負責人謝嘉軒。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核與證
    人林民證述之情節相符，且有讓渡來源切結書等在卷為憑
    ，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月  11      日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
