【裁判字號】    99,苗簡,40
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度苗簡字第40號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於99年2 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟零玖拾肆元，及其中新台幣玖萬
仟肆佰玖拾肆元自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬陸仟柒佰零捌元，及其中新台幣萬
捌仟肆佰玖拾柒元自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告前邀同楊祥（已經和解）向訴外人聯邦
    商業銀行股份有限公司申請信用卡正、附卡（正卡卡號0000
    000000000000、附卡卡號：000000000000000 ），並訂定信
    用卡約定條款，約定於一定額度內使用。如被告未依約繳款
    時，延滯期間之利率按週年利率19.71 ％計付利息，且被告
    應與附卡持卡人楊祥負連帶清償責任。另被告又單獨向訴外
    人聯邦商業銀行股份有限公司申請信用卡（卡號0000000000
    000000），並訂定信用卡約定條款，約定於一定額度內使用
    。如被告未依約繳款時，延滯期間之利率按週年利率19.71
    ％計付利息。截至民國95年6 月28日止，被告分別尚積欠原
    告如主文第1 、2 項所示之金額及利息。嗣聯邦商業銀行股
    份有限公司並於95年6 月28日將上開債權讓與原告，為此爰
    依據消費借貸及債權讓與之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 、2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款為證，而被告已於相當時期受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用第1 項前段規定，視同
    自認原告之主張，自堪信原告之主張為真正。從而，原告依
    據消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 、2 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件屬民事訴訟法第427 條第1 項規定簡易訴訟事件，所為
    被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之
    規定，併依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
