【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第390號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十八年九月四日
起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告陸續於民國98年4 月8 日、98年4 月18
    日、98年4 月23日、98年5 月2 日、98年5 月3 日、98年5
    月8 日、98年5 月20日、98年8 月1 日、98年8 月3 日向原
    告借款，合計新臺幣75萬元，經被告收訖無誤，並約定清償
    期間如有2 期未給付，上開借款即視為全部到期，被告應返
    還全部款項，並按年息百分之12計付利息。詎被告未依約還
    款，屢經催討均未獲置理。為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之借貸契約書
    影本為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
