【裁判字號】    99,苗交簡,90
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制
    力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分
    別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第82號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉館東村大坑182號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月20日中午12時許起，在苗栗縣公館鄉
    館東村大坑182號住處飲畢米酒2、3杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日下午3時許騎乘車牌號碼
    MYB-313號重型機車上路，欲前往園藝公司搭載同事。嗣同
    日下午5時許行經苗栗縣苗栗市龜山大橋舊便橋道時，因酒
    後注意力降低，未能安全操控車輛，而不慎與乙○○所駕駛
    車牌號碼BD-6408號之自用小客車發生擦撞。嗣經送醫急救
    後採血送驗，檢出血液中酒精含量達188mg/dl，換算呼氣酒
    精濃度值為0.94mg/l，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。惟查，前揭犯罪事實業經被告於
    警詢時供承不諱，且有職務報告、大千綜合醫院血中藥（毒
    ）報告、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場
    圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場照片9張等
    在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月   25   日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
