【裁判字號】    99,苗交簡,98
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第98號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第11號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街21號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月9日 1時許起，在苗栗縣竹南鎮照南里
    某友人之住處食用7碗含有酒精成分之燒酒雞，至同日2時30
    分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力
    ，亦明知其並未考領汽車駕駛執照，詎仍無照駕駛車牌號碼
    MK─1848號自用小客車，自前揭友人之住處出發，欲返回竹
    南鎮○○里○○鄰○○街21號之住處。嗣於同日 2時50分許，
    駕車途經竹南鎮○○路 288巷口處時，因未依規定顯示方向
    燈，而逕自路邊停車，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂趨
    前攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.
    72毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供70小時之義務
    勞務，而予以緩起訴處分。然甲○○復於緩起訴期間內之98
    年 7月15日，因故意更犯肇事逃逸之公共危險罪，而由本署
    檢察官於同年10月27日，以98年度偵字第5486號聲請簡易判
    決處刑，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.72毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、苗栗縣警察局竹南分局汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所
    規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂
    「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定
    ，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5
    月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克
    以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準。另參合被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定操控
    力欠佳之情狀，且為警查獲、測試或訊問過程中，亦呈現多
    語之態貌，顯見被告之意識及反應能力等各項生理機能，已
    然受體內酒精成分影響而降低，俱徵被告自駕車伊始，乃至
    查獲當時之精神狀況，應已達於不能安全駕駛之狀態，事證
    已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
