【裁判字號】    98,苗簡,641
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第641號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟壹佰元，及自民國九十七年
十月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)先位聲明部分：原告執有被告於民國97年9 月30日簽發，支
    票號碼：EN0000000 ，面額新臺幣（下同）234,100 元之支
    票1 紙（下稱系爭支票）。詎原告持系爭支票於97年10月1
    日為付款提示時，以被告存款不足為由遭退票，爰依票據之
    法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
  (二)備位聲明部分：被告於97年間向原告購買服飾貨品，買賣價
    金為234,100 元，被告簽發系爭支票用以給付貨款。詎原告
    持系爭支票於97年10月1 日為付款提示時，以被告存款不足
    為由遭退票，被告迄未給付買賣價金，為免被告就上開先位
    部分之票據法律關係提出抗辯，爰依買賣之法律關係提起本
    訴。並聲明：被告應給付原告234,100 元，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    6 釐計算。票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條分別
    定有明文。查原告主張上開先位聲明部分之事實，業據提出
    與所述相符之支票及退票理由單為證，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付234,100
    元，及自提示日即97年10月1 日起至清償日止，按年息百分
    之6 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。又原告先
    位之訴既為有理由，則就其備位之訴，本院自無庸再予審究
    ，併此敘明。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第436 條第2 項、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
