【裁判字號】    99,苗交簡,94
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第94號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第343 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經聲請人為緩起訴處分
    確定及本院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，又犯本罪，顯見其自制
    力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、擦撞他人車輛肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第343號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里18鄰十班坑18
                        8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月20日下午3時許起，在苗栗縣後龍鎮
    ○○路與自強街口某小吃店飲畢38度高粱酒2杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5時許，駕
    駛車牌號碼CQ-1833號自用小客車上路，欲返回苗栗縣後龍
    鎮龍坑里18鄰十班坑188之1號住處。嗣同日下午5時28分許
    ，行經苗栗縣後龍鎮○○路與自強街口時，因酒後注意力降
    低，未能安全操控車輛，而不慎與由甲○○所駕駛車牌號碼
    6Q-4139號之自用小客車發生擦撞。經警據報前往處理發現
    其酒後駕車，經對其實施酒精濃度測試，得吐氣中酒精濃度
    達每公升1.34毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有道路交通事
    故現場圖、道路通事故調查報告表(一)(二)、刑法185條之3案件
    測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局竹南分局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、現場照片4張等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1   月   25     日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
