【裁判字號】    99,苗簡,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年2 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬元，及自民國九十八年十一月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告訴之聲明原為：「被告應給
    付原告新臺幣（下同）13萬元」。嗣於民國99年2 月4 日言
    詞辯論期日變更為：「被告應給付原告13萬元，及自98年11
    月30日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。」核屬
    擴張應受判決事項之聲明，依前開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告明知將個人金融帳戶提供他人使用，可能成
    為幫助他人實施詐欺之犯罪工具，仍基於幫助他人詐欺之故
    意，於98年5 月20日前數日，在台中市○○街與中正路之肯
    德基速食店旁，將其於同年2 月間申辦之台灣土地銀行西台
    中分行000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之提款卡及密
    碼提供與姓名、年籍不詳之男子使用。嗣原告於98年5 月20
    日上午10時許，接獲詐騙集團成員去電佯稱原告涉嫌詐欺及
    洗錢，必須將個人帳戶內之金錢提存至系爭帳戶，由其代為
    保管等語，致原告陷於錯誤，依指示將13萬元匯至被告所有
    系爭帳戶內，原告事後發覺有異，報警處理始知受騙。原告
    因被告幫助他人詐欺之行為而受有損害，爰依侵權行為之法
    律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    支付命令所載金額與事實不符等語外，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出存摺存款憑條1 紙為證（見臺
    灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第24245 號卷第20頁），
    足認原告存入被告系爭帳戶之金額確為13萬元。另被告因原
    告所述幫助詐欺犯行，經本院98年度苗簡字第829 號刑事簡
    易判決，處被告有期徒刑3 月，得易科罰金在案等情，亦經
    本院依職權調閱上開刑事卷宗查明屬實，原告主張堪信為真
    實。被告雖於支付命令異議狀陳稱支付命令所載金額與事實
    不符等語，惟原告既已提出存摺存款憑條為證，被告就其抗
    辯未提出證據供本院參酌，被告抗辯自無從採信。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人。民法第184 條第1 項、第185 條分別定有明文。本件被
    告為智力成熟之成年人，理當知悉個人金融帳戶之提款卡及
    密碼應妥善保存，以防阻他人不法使用，仍出於幫助詐欺之
    不確定故意，於前揭時地將其所有系爭帳戶之提款卡及密碼
    交付與姓名、年籍不詳之人，容任其利用系爭帳戶作為詐騙
    工具，造成原告因受詐騙集團成員詐欺而匯款至系爭帳戶，
    致受有13萬元之財產損害。揆諸上開規定，被告對原告所受
    之財產損害，自應與詐欺集團成員共同負侵權行為連帶損害
    賠償責任。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告
    賠償13萬元，及自支付命令送達被告翌日即98年11月30日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
