【裁判字號】    98,易,811
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第811號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第189
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前科資料：
    乙○○前因贓物罪，於民國95年10月3 日經本院以95年苗簡
    字第642 號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年2 月28日因縮
    刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎乙○○仍不知悔改，其得預見將金融機構帳戶交付予不熟
    識之人使用，可能幫助詐騙集團向他人詐取財物，竟仍不違
    背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳
    時間、地點，將其向渣打國際商業銀行竹南分行申設之帳號
    00000000000000號帳戶提供予真實姓名、年籍均不詳之人使
    用；嗣該姓名、年籍均不詳之人所屬詐欺集團成員，乃意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於97年9 月21
    日18時許，以電話撥打予甲○○，並向甲○○佯稱其於網路
    購物支付款方式出現錯誤，需其持金融卡至自動提款機依指
    示操作，始能取消前開自動扣款之錯誤云云，致甲○○陷於
    錯誤，而於同日19時20分許，在高雄縣鳳山市○○路150 號
    之渣打國際商業銀行鳳山分行處，依該詐騙集團成員之指示
    而匯款新臺幣10萬元至乙○○上揭帳戶內，俟甲○○發覺受
    騙後報警處理，始查知上情。
  (三)案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局，移由臺北市政
    府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白：證明前開犯罪事實。（見
    本院卷99年1 月21日審判筆錄第2 頁）
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之指述。（見臺北地方法院檢
    察署97年偵字第27217 號卷第11～13頁）
  (三)被告乙○○向渣打國際商業銀行鳳山分行申辦帳號00000000
    000000號帳戶之交易往來明細表。（見臺北地方法院檢察署
    97年偵字第27217 號卷第19頁）
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告成立之犯罪：
    核被告如犯罪事實欄(二)所為係犯刑法第30條、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。
  (二)量刑理由之說明：
    被告有犯罪事實欄(一)所示之前科紀錄，其於刑之執行完畢5
    年內再犯本罪，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑至2
    分之1 ；又被告係幫助真實姓名年籍不詳之成年人或所屬詐
    欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告於此詐欺集團犯案
    猖獗，利用人頭帳戶存提詐財贓款之事迭有所聞之際，仍提
    供自己所有之金融機構帳戶予犯罪集團從事詐騙行為，其所
    為將使被害人尋求救濟及檢警追查犯罪均趨於困難，嚴重影
    響社會秩序，並實際造成被害人甲○○之財產損失非輕；並
    衡酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後尚有悔意，再參酌被
    告生活狀況、品行、智識程度為高中畢業、犯罪之手段及公
    訴人請求量處適當刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。（須附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
