【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第5643號），本院苗栗簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，復經本院行簡式審判程序後
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年2 月
11日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業
    罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，未扣案之供賭博用電子遊戲機「小瑪莉大舞台」壹台沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、葉志門、施竣誠、黃詩惠（後3 人業經本院先行審
    結）均明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦
    理營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於違法擺
    設電子遊戲機台以營業之犯意聯絡，自民國96年5 、6 月間
    之某日起，共同在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與守法路口「
    潘朵拉瓜園檳榔攤」之公眾得出入之場所內，以寄檯方式提
    供電子遊戲機「小瑪莉大舞台」1 台，供陳永明及其他出入
    檳榔攤之不特定成年人把玩，並與之對賭財物，所得則均分
    。嗣因陳永明積欠賭債無力償還，報警偵辦，為警於96年7
    月10日15時35分許，在潘朵拉瓜園檳榔攤內查獲未插電之電
    子遊戲機「小瑪莉大舞台」1 台（IC板已遭移除，機台並未
    查扣），因而查獲上情。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第266 條第1
    項前段、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第226條
（強制性交猥褻罪之加重結果犯）
犯第 221 條、第 222 條、第 224 條、第 224 條之 1 或第
225 條之罪，因而致被害人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 10 年以上有期徒刑。
因而致被害人羞忿自殺或意圖自殺而致重傷者，處 10 年以上有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
