【裁判字號】    99,苗小,64
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決          99年度苗小字第64號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭（98年度簡
附民字第28號）裁定移送前來，本院於民國99年2 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告應能預見一般人收購他人金融帳戶資料，常
    與財產犯罪之需要密切相關，仍基於幫助他人詐欺之故意，
    於民國98年5 、6 月間，在苗栗縣苑裡火車站將其所有台中
    商業銀行苑裡分行000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存摺、提款卡、密碼及個人印章，以每月新臺幣（下同）1
    萬元之代價，提供與姓名、年籍不詳之成年男子使用。嗣原
    告於98年7 月1 日接獲該男子所屬詐騙集團成員，假冒桃園
    縣政府警察局、桃園地方法院檢察署人員，去電佯稱原告之
    帳戶遭不法集團盜用，必須將帳戶內存款轉存至指定監管帳
    戶等語，致原告陷於錯誤，依指示將10萬元匯至被告所有系
    爭帳戶內，事後始知受騙。原告因被告幫助他人詐欺之行為
    而受有損害，爰依侵權行為之法律關係提起本訴。並聲明：
    (一)如主文第1 項所示。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出台中商業銀行無摺存入通知聯
    1 紙為證（見臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第4614號
    卷第15頁），足認原告確有存入10萬元至被告系爭帳戶。另
    被告因犯原告所述幫助詐欺罪行，經本院98年度苗簡字第92
    3 號刑事簡易判決，處被告有期徒刑4 月，得易科罰金在案
    等情，亦經本院依職權調閱上開刑事卷宗查明屬實。而被告
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出準備書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項之規定，視同自認，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人。民法第184 條第1 項、第185 條分別定有明文。本件被
    告為智力成熟之成年人，理當知悉個人金融帳戶之提款卡、
    密碼及存摺應妥善保存，以防阻他人不法使用，仍出於幫助
    詐欺之不確定故意，於前揭時地將其所有系爭帳戶之提款卡
    、密碼及存摺交付與姓名、年籍不詳之人，容任其利用系爭
    帳戶作為詐騙工具，造成原告因受該詐騙集團成員詐欺而匯
    款至系爭帳戶，致受有10萬元之財產損害。揆諸上開規定，
    被告對原告所受之財產損害，自應與詐騙集團成員共同負侵
    權行為連帶損害賠償責任。從而，原告依侵權行為之法律關
    係，請求被告賠償10萬元，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 條之20規定，本院應依職權宣告假執行。原告雖
    陳明願供擔保請准宣告假執行，僅係促使法院之職權發動，
    本院自毋庸就此另為准駁之諭知，附此敘明。
六、又原告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，經本院刑事簡易
    庭移送前來，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，無庸繳納
    裁判費，且本件訴訟繫屬期間亦未增生其他訴訟費用，自無
    諭知訴訟費用負擔之必要，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第436 條之
    20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
