【裁判字號】    99,訴,68
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
被      告  乙○○
            丙○○
上  1   人
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  丁○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第1718號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告甲○○之住
    所係在臺北縣汐止市○○○路2 巷47號3 樓，被告乙○○之
    住所、居所係在臺北縣新莊市○○街142 巷36之3 號、臺北
    縣新莊市○○街104 巷5 號5 樓，被告丙○○之住所係在臺
    北市大同區○○○路118 巷15弄7 號11樓，被告丁○○之住
    所係在桃園縣楊梅鎮○○路○段234 巷26號，而本件被告甲
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○犯罪地又係在台北縣中和市
    、桃園縣中壢市等（見起訴書），是檢察官向本院提起公訴
    ，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
