【裁判字號】    99,苗交簡,93
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第93號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1次酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第352號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣鳳山市○○里○○○路574巷5號
5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國95年7月30日，以95年度偵字第19126號為緩起訴處
    分，期間為1年，於同年8月29日確定，緩起訴期間自95年 8
    月29日起至96年 8月28日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯
    ）。詎猶不知悛改，復自98年12月26日 9時許起，在新竹市
    ○○路與北大路口某工地內飲用半瓶人蔘藥酒，至同日14時
    許始結束，並在現場休憩。然於同日20時30分許，尚且因飲
    酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼ZJ
    ─3907號自用小貨車，自前揭處所出發，並經由國道中山高
    速公路「新竹交流道」上高速公路，欲返回高雄縣鳳山市○
    ○里○○○路574巷5號 5樓之住處。嗣於同日21時45分許，
    駕車途經國道中山高速公路南下 117公里處（苗栗縣造橋收
    費站）時，因在進站繳費之際，車身呈現左右搖擺不定之情
    狀，而為執行路檢勤務之警員攔檢盤查，又發覺其臉色泛紅
    ，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試
    器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.69毫克，始知悉上
    情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.69毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒(2)閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字由1001到1030及(3)用筆在兩個同心圓之間的 0.5
    公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格
    ，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又
    按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以
    行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要。執
    此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕
    駛自用小貨車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱
    未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度
    值達每公升0.69毫克，顯見其未能改過遷善等情，建議量處
    有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
