【裁判字號】    99,司司,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司司字第1號
聲  請  人  甲○○ (即大暐科技股份有限公司之清算人)
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起14日
內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項
一、陳報狀所附公司變更登記事項表所載董監事為楊家諭及周雙
    仁，與98年12月25日之股東名簿所載董監事為甲○○及彭世
    維不符，請說明其原因，並提出選任董監事為甲○○及彭世
    維之董事會議事錄及董監事變更之公司變更登記事項表。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
