【裁判字號】    98,婚,1002
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1002號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年二月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告方面主張：兩造於民國84年9 月23日結婚，原共同生活
    於臺北縣三峽鎮○○路18號，嗣被告於95年1 月18日偕女兒
    李艾玲前往美國後，迄今未歸，原告多次勸被告返家，被告
    仍拒不返台，兩造分居已逾3 年之久，為此訴請被告應履行
    夫妻同居義務。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 份為證，且經本
    院依職權調閱被告入出境相關資料核閱後，發現被告確實於
    95 年1月18日出境後，迄未入境，此有被告入出國日期證明
    書1 件在卷可憑。而被告受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主
    張之事實為真正。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居義務，而又無不能履行同居義務之正當理由，是
    以原告本於夫妻關係訴請被告履行同居，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
