【裁判字號】    99,簡附民,51
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡附民字第51號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均引用如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法，刑事訴訟法第487 條、第488 條定有明文。且按
    在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起
    附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自
    不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶
    民事訴訟，刑事訴訟法第488 條之規定其故在此；反之，在
    簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，
    自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無
    繫屬，自無程序可資依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民
    事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結
    後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事
    訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終
    結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依附而得提起附
    帶民事訴訟。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。
二、查本件被告丙○○、甲○○、乙○○被訴傷害罪部分，業經
    本院於民國99年1 月29日以本院98年度簡字第9791號逕以簡
    易判決處刑而告終結，此有該刑事簡易判決書1 份在卷可稽
    ，而原告係於同年2 月8 日始具狀提起附帶民事訴訟並於同
    年2 月9 日繫屬於本院，亦有本件刑事附帶民事起訴狀上蓋
    印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑，已無刑事訴訟程序可資
    依附，是依上開說明，本件原告提起附帶民事訴訟，於法顯
    有未合，自應予以駁回。又原告之訴，既經駁回，其所為假
    執行之聲請，亦失所依附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國  990    年    2      月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
