【裁判字號】    99,聲,578
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第578號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  郭盈蘭律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈
押，經核若能具保確保審判之進行，尚能代替羈押之必要。准予
在提出新臺幣200,000 元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟
法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
