【裁判字號】    99,司救,1
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度司救字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間本票裁定事件，無資力支
    出訴訟費用，業據其提出另案之台灣台北地方法院97年度訴
    字第138 號刑事案件法律扶助基金會台北分會審查決定通知
    書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、臺灣臺北看守所
    函、台灣台北地方法院98年度審救字第162 號裁定等影本各
    一份以為釋明，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，而依其
    起訴之內容及所附資料，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其
    聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
