【裁判字號】    99,交聲,27
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第26號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國98年12月17日所為之裁
決處分（案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號、46-CO0000000號
）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年12月17日晚間8
    時52分許，騎駕車號ＬＤ２－４３９號普通重型機車，行經
    台北縣五股鄉○○路、明德路口時，因有「駕駛人行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經警攔停
    ，而異議人不服取締，棄車步行離去，有「不服指揮稽查而
    逃逸」之違規，經警逕行舉發，填具台北縣政府警察局97年
    12月17日北縣警交字第CO0000000 號、第CO0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於98年12月17日
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款等規定，裁處新台幣（下同）一千八百元罰鍰，並記違規
    點數三點（闖紅燈左轉部分），再依道路交通管理處罰條例
    第60條第1 項、第63條第1 項第1 款等規定，裁處新台幣（
    下同）三千元罰鍰，並記違規點數一點（不服稽查而逃逸部
    分），異議人於98年12月25日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段，為警攔停舉發，但伊並未紅燈左轉，向警員陳述伊係綠
    燈左轉，警員並未要求伊出示證件，伊表示「伊不服、不簽
    、車子給你扣」，伊即步行回家，並非不服稽查而逃逸，警
    方取締舉發有爭議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之
      行為，經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸
      者，除按各該條規定處罰外，處新台幣三千元以上六千元
      以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
      第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、第60條第1 項、第
      63條第1 項第1 款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為
      有闖紅燈、不服指揮稽查而逃逸情形，當場不能或不宜攔
      截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7
      條之2 第1 項第1 款、第4 款亦有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車行經前開路段，為警攔停
      之事實，為異議人所不否認，並有現場簡圖附卷可稽，應
      堪信為真實。
（三）證人即舉發警員林秀壯於本院審理時到庭結證稱：本案係
      伊舉發，當時舉發位置是在五股鄉○○路上，我之前攔停
      一輛機車紅燈左轉，異議人是第二輛，我當時正在向第一
      位騎士指稱現在是紅燈，此時異議人也紅燈左轉上來，異
      議人停下來之後，我也是請異議人確認行向，也是紅燈，
      異議人不承認，我就請他出示證件，他說他沒有闖紅燈，
      拒簽，車子給我扣，他就將機車停靠路邊，人就離開了等
      語。審酌證人林秀壯為依法執行公務之警員，與異議人素
      不相識、毫無恩怨，當無甘冒偽證罪責虛偽陳述誣指異議
      人之理，且其清楚證述異議人車行方向、違規情狀、舉發
      經過，並製有舉發違規現場圖佐證，堪信其證述異議人之
      違規情狀為真實。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，於前開時、地，確有「駕駛
      人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」、「
      不服指揮稽查而逃逸」之違規，原處分機關據以裁罰，於
      法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
