【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認股東臨時會決議無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第262號
聲  請  人  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張迺良律師
訴訟代理人  李振華律師
上列聲請人因與相對人保利錸光電股份有限公司間確認股東會決
議無效等事件（本院99年度訴字第262號），聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ00000000
0號，住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路160巷42號）於原告耀華
玻璃股份有限公司管理委員會對保利錸光電股份有限公司（設臺
北縣林口鄉工二工業區○○路15號，公司統一編號：00000000號
）確認股東會決議無效等事件（本院99年度訴字第262號），為
被告保利錸光電股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請於本院99年度訴字第262號確認股東會決議
    無效等事件，為相對人保利錸光電股份有限公司選任特別代
    理人。經查，相對人公司原任董事及監察人任期於民國97年
    6月29日即已屆滿，惟未依限改選，經主管機關以000000000
    00號函限期董監事改選，於98年4月1日當然解任等情，有公
    司基本資料查詢表1份在卷可佐，準此，聲請人聲請為相對
    人公司選任特別代理人，於法尚無不合，應予准許。本院審
    酌聲請人所提出之相對人公司第5屆歷次董事會議記錄、董
    事會開會通知單、股東會開會通知書、及98年股東常會議事
    錄等，上開文書均記載甲○○為相對人公司之董事長，故本
    院因認本件應選任甲○○為相對人保利錸光電股份有限公司
    之特別代理人。
三、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
