【裁判字號】    99,聲,665
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第32057 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第395號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV側背包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    32057 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年1 月11日期滿。扣
    案之仿冒側背包，係被告販賣、陳列、輸出或輸入之仿冒商
    標商品，不問屬於被告與否，爰依商標法第83條規定聲請單
    獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按犯商標法第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條定有明文。再按違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。又
    按商標法第83條規定：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出、或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，『不問屬於犯人與否，沒收之』」，係「專科沒收」之規
    定（參司法院98年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事
    訴訟類第5 號多數意見說）。
三、經查：被告甲○○犯商標法第82條之罪一案，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年11月28日以97年度偵字第32057
    號為緩起訴處分，並於99年1 月11日期滿乙節，有上開緩起
    訴處分書及緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按。，而扣
    案之仿冒LV側背包1 個（保管單號：97年度保管字第8946號
    ），係仿冒商標商品而為「專科沒收之物」，依刑法第40條
    第2 項規定得單獨宣告沒收，揆諸上開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第一庭  法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
