【裁判字號】    99,簡,1020
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「廠牌Mortotol
    a 」應更正為「廠牌Motorola」，證據並所犯法條欄應補充
    「臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會
    治安，所為實非可取，兼衡被告為聽覺障礙之人，領有中華
    民國身心障礙手冊，生活能力非佳，且犯罪後坦承犯行，所
    竊之物業已返還被害人，損害已有所減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第74條第1 項定有明文
    。查被告甲○○雖於79 年 間因竊盜案件曾受有期徒刑之宣
    告，然於刑之執行完畢後5 年內未曾受有期徒刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，茲念其僅因一時失慮以
    致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，並與被害人達成和解（參
    偵卷第42頁），顯已知所悔悟，諒以經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款規諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
