【裁判字號】    99,簡,619
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行及證據欄（三）
    手機序號記載應更正為「000000000000000號」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告與共犯陳啟仁（另經檢察官簽分偵辦）就本案犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告前有附件
    犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告收受來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更
    增加被害人取回失竊財物之困難，行為實屬不該，惟念其坦
    承犯行，兼衡其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國  990    年    2      月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
