【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
相  對  人  甲○○
即  被  告
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾捌萬陸仟陸佰壹拾肆元後，本院九
十八年度司執字第六三五二八號強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度訴字第二六九號債務人異議之訴判決確定或撤
回前應暫予停止。
    理      由
一、按強制執行法第18條第2 項規定：「有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定。」。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由（本院99年
    度訴字第269 號），聲請裁定停止本院98年度司執字第6352
    8 號強制執行事件之強制執行程序。經本院調取上開執行卷
    宗及本院99年度訴字第269 號民事卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
