【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  南  20歲.
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第432 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版「PS2」遊戲光碟片共拾貳片，均沒收之。
    理  由
一、按「犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第
    3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限。」，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵24777 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年1 月4 日期
    滿。而扣案之盜版「PS2 」遊戲光碟片共12片等物，為被告
    所有並供犯罪所用之物，爰聲請裁定單獨宣告收之。
三、經查，被告甲○○明知「PS2 」遊戲光碟片係日商新力電腦
    娛樂股份有限公司擁有專屬著作財產權，竟未徵得前述專屬
    著作權人之同意或授權，於97年8 月6 日上午3 時24分許，
    在臺北縣樹林市○○路○ 段130 號住處，利用電腦設備以「
    SILENCE-SNOW-ANGEL」之帳號上網至露天拍賣網站上，刊登
    「購買PS2 遊戲主機附贈遊戲光碟」之訊息，嗣同年月22日
    下午7 時許，在臺北縣板橋市○○○路及館前西路口為警查
    獲並扣得上開盜版遊戲光碟（PS2 系統）共12片，而認被告
    涉犯違反著作權法之犯行。被告所涉違反著作權法案件業經
    聲請人於97年12月9 日以97年度偵字第24777 號為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，至扣案之盜版「
    PS2 」遊戲光碟片（「戰國BASARA《官方正式版》」、「航
    海王海盜嘉年華」、「惡魔獵人3 美版特別版」、「音速小
    子暗影」、「戰國無雙」、「頭文字D special stage 」、
    「太空戰士XII」、「極速快感NFS9 」、「越南大戰3D」、
    「植木的法則」、「聖鎧傳說七悲」及「GTA:SA橫行霸道」
    共12片，確係經警查扣之未經著作財產權人授權同意之物，
    且係屬被告所有且供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查
    中自承不諱，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、拍
    賣網頁列印單、盜版光碟照片、扣押物品目錄表、台灣國際
    專利法律事務所鑑視證明、鑑視結果及仿冒商品估價報告書
    各1 份在卷足證。故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核
    與前開規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
