【裁判字號】    98,簡上,1507
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1507號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國98年10月30日第
一審簡易判決（98年度簡字第5420號，聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第8982號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第3 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 之規定，並審酌審酌被告僅為玩牌
    之細故即毆打告訴人，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、
    告訴人所受僅擦傷之輕傷及迄未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法及量刑均屬妥適，應予維持，除補充證據：被告於本院審
    理時之自白外，均引用第一審簡易判決書記載之事實、理由
    及證據（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨乃循告訴人之請求，認原審量刑失當，請求
    將原判決撤銷，更為適當之判決等語。惟按關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，
    檢察官雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，然原審
    量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出。再者，被
    告於本院審理時已就本案為有罪之陳述，雖告訴人一再指稱
    被告未賠償其所受損害，然被告辯稱：已與告訴人私底下和
    解等語，固足認被告與告訴人間就雙方是否已達成和解一節
    存有爭執，然此僅係被告於民事上是否已賠償告訴人所受損
    害，尚難認被告犯後全無悔意，原審量刑並未逾越客觀上之
    適當性、相當性及必要性之比例原則，是原審予以論罪科刑
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，檢察官循告訴人之
    請求所為之上訴，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
