【裁判字號】    99,易,203
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28233
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○、丁○○、丙○○
    於民國98年9 月11日晚間7 、8 時許，在臺北縣中和市四號
    公園內之籃球場因打球過程中發生爭執，被告甲○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○竟均基於傷害之故意，在現場互毆、拉
    扯，甲○○因而受有軀幹背部及左側腋下之表淺損傷、左側
    上臂之表淺損傷、臉左側前額、頸兩側之磨損或擦傷、右側
    小腿之表淺損傷、頭部多處挫傷合併頭暈等傷害，丁○○則
    遭甲○○用力推，導致頭部撞擊籃球場上之籃球架，而受有
    臉之開放性傷口等傷害。因認被告甲○○、乙○○、丁○○
    、丙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人即被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○互為
    告訴之傷害案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、丁○○於99年2 月5 具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 件附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
