【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第436號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NY」商標長袖上衣拾陸件、仿冒「ENYCE 」商標長
袖上衣貳拾陸件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第14號依刑事訴訟法第253 條之1 第1
    項、第253 條之2 第1 項第4 款及第8 款規定為緩起訴處分
    確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之
    仿冒「NY」、「ENYCE 」商標長袖上衣各16件、26件，則均
    係被告所有供犯本件販賣仿冒商標商品罪所用之物，業據被
    告於偵查中供陳在卷。依上開規定，本件聲請自屬有據，爰
    依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
