【裁判字號】    99,易,285
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27259
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○毀損牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又毀越安全設備
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又毀損牆垣備竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：「甲○○：(一)於民
    國93年間，因竊盜等案件，經本院以93年度易字第76號判決
    分別判處有期徒刑3 月、6 月、併科罰金新臺幣1 萬元，罰
    金如易服勞役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    ；(二)於同年間，又因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1706
    號判決判處有期徒刑1 年確定；上開(一)、(二)所示之數罪刑，
    復經本院以93年度聲字第2303號裁定定應執行有期徒刑1 年
    6 月，併科罰金新臺幣1 萬元，罰金如易服勞役，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日確定，送監執行於94年12月19
    日縮刑期滿執行完畢；(三)於98年間，因搶奪案件，經本院以
    98年度訴字第1451號判決判判處有期徒刑1 年4 月確定；(四)
    於同年間，又因竊盜案件，經本院以98年度簡字第5775號、
    第7377號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月確定；(五)於同年
    間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字
    第4069號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定（前揭(三)至(五)所示之數罪刑，現經送監執行
    中）」；並補充證據：「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯2 次刑法第321 條第1 項第2 款之毀損牆
    垣竊盜罪、1 次同法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備
    竊盜罪。被告有如前開一之(一)、(二)所補充之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    三罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。被告所犯上開三罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰
    。爰審酌被告不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其智識、品行及犯後
    坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並合併定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
