【裁判字號】    99,調,20
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
   調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    丙○○  民國79.
法定代理人    丁○○
相  對  人    乙○○  民國81.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間99年度調字第20號因98年度少調字第811 號、98年
度少護字第736 號組織犯罪防制條例等事件移付調解，於中華民
國99年2 月11日下午
 2時30分整在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下
：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  陳君偉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人丁○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣壹拾肆萬伍仟元整。其給付為：自民國99年3月10
    日起，按月於每月10日前，以匯款入玉山銀行戶名：丁○○
    、戶號：00000000000號之帳戶，給付新臺幣伍仟元整。給
    付如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○若未按時給付上述款項
    ，願再給付新台幣伍萬元整，作為違約賠償金。
三、聲請人丙○○及其法定代理人丁○○願意原諒相對人乙○○
    之行為。
四、聲請人丙○○及其法定代理人丁○○對於相對人乙○○及兼
    法定代理人甲○○之其餘請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
                       聲請人丙○○
                       法定代理人丁○○
                       相對人乙○○
                       兼法定代理人甲○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                       書記官  陳君偉
                       法  官  林靜莉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
上列筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                       書記官  陳君偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
