【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第331 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第42
    61號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度
    易字第2165號判處有期徒刑4 月確定，惟扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，下均簡稱甲基安非
    他命）4 包（淨重3.3480公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重
    3.3479公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項定有明文；且違禁物未經裁判沒收者，
    得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院固著有18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。次按沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明文。惟倘違禁物
    經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，於裁判時併宣告
    沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2 項規定，以裁判
    單獨宣告沒收之餘地。
三、經查，被告於民國98年6 月10日因施用甲基安非他命犯行為
    警查獲，並扣得甲基安非他命4 包（淨重3.3480公克，取樣
    0.0001公克，驗餘淨重3.3479公克），嗣被告因前揭施用毒
    品案件，經本院98年度易字第2165號判處有期徒刑4 月確定
    之事實，固有臺灣板橋地方法院檢察署98年毒偵字第4261號
    、本院98年易字第2165號等卷宗可稽。惟被告於上揭案件中
    ，均一再供陳系爭扣案之毒品4 包係為鄧曉強所有，非伊所
    有等語，而此核與鄧曉強在其被訴施用第二級毒品犯行中亦
    為相同陳述，且鄧曉強施用第二級毒品之犯行，經臺灣板橋
    地方法院檢察署以98年毒偵字第4261號向本院聲請簡易判決
    處刑後，亦經本院以98年度簡字第6718號判決判處有期徒刑
    4 月確定，復就上揭所查扣之甲基安非他命4 包（驗餘淨重
    3.3479公克）併予宣告沒收銷燬確定等情，有前開起訴書、
    判決書等件在卷可佐。茲聲請人就上開業經宣告沒收銷燬之
    甲基安非他命4 包再聲請沒收銷燬之，顯有未合，本院無再
    重複宣告沒收銷燬之必要。從而本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
