【裁判字號】    99,訴緝,13
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
13458 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係65年次空軍647 梯次役男，明
    知自己已屆徵兵年齡，意圖避免常備兵徵集，竟自民國86年
    1 月初起離去位於臺北縣三重市○○里○○鄰○○○路143 巷
    4 號戶籍地，未與家人連絡，原應於86年4 月2 日8 時40分
    前往臺北火車站南一門集合前往臺南新市203 師第607 旅入
    營服役，致徵集不到，無故逾入營期限5 日，因認被告涉犯
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之意圖避免常備兵之徵集，
    應受徵集，無故逾入營期限5 日罪嫌云云。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告所犯
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之意圖避免常備兵之徵集，
    應受徵集，無故逾入營期限5 日罪，其最重法定本刑為有期
    徒刑5 年，依其行為時即修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，其追訴權時效為10年，依修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，其追訴權時效則為20年，自以適用修正前之規定有
    利於被告，故本件追訴權時效，應適用修正前之上開規定，
    其期間為10年。至於追訴權時效之停止進行及其期間之計算
    等，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，併予敘明。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行；時效之停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前巳經過之期間，一併計算；停止
    原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分
    之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅；修正前刑法
    第80條第1 項第2 款、第83條亦分別定有明文。又前開停止
    時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼
    續之情形（司法院29年院字第1963號解釋參照）。經查，被
    告被訴妨害兵役，其犯罪行為終了日為86年4 月2 日，案經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於86年6 月19日開始分案偵
    查，於86年7 月31日起訴繫屬本院，嗣本院於86年10月13日
    發布通緝，迄今尚未緝獲被告等情，有臺北縣政府86年6 月
    18日86北府兵二字第218804號函其上所蓋臺灣板橋地方法院
    檢察署收文戳印（見同署86年度偵字第13458 號偵查卷第1
    頁）、同署86年7 月31日甲○偕言86偵13458 字第49790 號
    函其上所蓋本院收文戳印（見本院86年度訴字第1949號審卷
    第1 頁）、本院86年10月13日86年板院義刑銘科緝字第1236
    號通緝書在卷可考。準此，本件被告妨害兵役犯行之追訴權
    時效，應自86年4 月2 日起算，加計妨害兵役罪之法定追訴
    權時效期間10年，及自檢察官86年6 月19日開始偵查時起至
    本院86年10月13日發布通緝日止之3 月又24日之時效停止期
    間，再加計因本院通緝被告致本案審判程序不能開始之2 年
    6 月（即法定追訴權時效10年之4 分之1 ）時效停止期間後
    ，被告所犯妨害兵役罪之追訴權時效，計至99年1 月26日其
    追訴權時效已完成。揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知被告免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第四庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
