【裁判字號】    98,訴,2723
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2723號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，經本院於民國99
年1月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告與訴外人莊明輝相互勾串，假借原告係坐落
    臺北縣新莊市○○段0757地號暨其上建物即臺北縣新莊市○
    ○路287巷1弄68號四樓之登記名義人，為避免原告私下將上
    開房地出售，乃騙取原告簽發發票日96年11月27日、面額
    200 萬元、未載到期日之本票（以下簡稱系爭本票）乙紙。
    上開房地業由被告出售與第三人，獲利了結，所收受之價款
    ，完全未由原告經手。訴外人莊明輝復接受原告之姊張寶麗
    之委託，於96年9月17日以原告名義向訴外人何寶蓮買受坐
    落臺北縣樹林市○○段467、468、469地號暨其上建物即臺
    北縣樹林市○○路35巷9號之房地，並於96年11月22日登記
    原告為所有權人。惟被告與訴外人莊明輝竟於96年11月22
    日，以系爭本票為債權，未經原告與實質所有權人張寶麗之
    同意，以上開樹林市之房地設定新台幣（下同）280萬元之
    最高限額抵押權。上開樹林市之房地，均由原告之姊張寶麗
    以其自有房地向銀行貸款後，以現金付清交付予出賣人何寶
    蓮，根本毋庸向被告借貸。綜上，系爭本票簽發之原因係避
    免原告將新莊市○○路287巷1弄68號四樓房地出售，然該房
    地業已出售，擔保之原因消滅，被告應將系爭本票返還原告
    ；訴外人張寶麗以現金付清上開樹林市房地之價款，未向被
    告借貸，被告無債權存在，被告竟持系爭本票向本院聲請本
    票裁定，原告為此提起確認本票債權不存在之訴訟，並請求
    被告將系爭本票返還原告。並聲明：確認被告持有原告簽發
    發票日96年11月27日、面額200萬元、未載到期日之本票債
    權不存在。被告應將系爭本票乙紙返還原告。
二、被告則以：新莊市○○路287巷1弄68號四樓不是伊的房子，
    並沒有原告所稱以她為人頭，為了怕原告私下出售房地，簽
    發系爭本票的事實。該房屋亦非伊出售，伊也沒有跟原告間
    有借名契約關係，就該房屋出售的款項伊也沒有經手，伊單
    純與原告間只有借款的關係。原告與莊明輝於96年11月27日
    共同簽發系爭本票向伊借款200萬元，並提供原告之印鑑證
    明、身分證影本、土地建物所有權狀辦理抵押設定完畢，伊
    才同意撥款，伊先扣了三個月的利息18萬元，利息三分，又
    扣了代書費、仲介費、辦理抵押設定的規費，餘款0000000
    元，於96年11月28日自其妻簡美艷之帳戶，匯款予莊明輝，
    原告親自在收到現金200萬元之字據上簽名蓋章，伊對原告
    確實有借款200萬元之債權存在等語置辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第170號判例
    意旨參照。本件原告主張伊所簽發之系爭本票，係避免原告
    將新莊市○○路287巷1弄68號四樓房地出售，然該房地業已
    出售，擔保之原因消滅，被告應將系爭本票返還原告；訴外
    人張寶麗以現金付清上開樹林市房地之價款，未向被告借貸
    ，被告無債權存在，被告竟持系爭本票向本院聲請本票裁定
    ，為此提起確認本票債權不存在之訴訟，並請求被告返還系
    爭本票等情，被告則以：原告簽發系爭本票作為借款200萬
    元之擔保等語置辯。就被告主張借款債權之存在，業據被告
    提出匯款回條、原告簽收字據、系爭本票及他項權利證明書
    為證，原告不否認簽收字據為其親自簽名及被告有匯款予莊
    明輝之事實，惟辯稱：該簽收字據係要簽收文件，當時金額
    欄係空白云云，然觀諸簽收字據已載明「茲收到現金新台幣
    」，原告自不能諉稱係收到文件，復參諸原告與訴外人莊明
    輝共同簽發200萬元之本票予被告，及抵押權設定係以原告
    為債務人，堪認原告有向被告借款之意思。雖被告將借款匯
    給訴外人莊明輝，然原告並未異議，應係經原告之同意將款
    項匯給共同借款人，被告主張系爭本票係要擔保200萬元之
    借款等情，堪予採信。反觀原告就其主張簽發系爭本票，係
    避免原告私自將新莊市○○路287巷1弄68號四樓房地出售云
    云，為被告所否認，原告亦未能舉證以實其說，原告此部分
    之主張尚難採信。至於原告提到訴外人張寶麗買受上開台北
    縣樹林市之房地毋須向被告借款云云，因被告已證明系爭本
    票係擔保原告向被告之借款，並非係要擔保訴外人張寶麗向
    被告之借款，是張寶麗有無向被告借款，與系爭本票之原因
    債權無關。
四、綜上，原告請求確認被告持有原告簽發發票日96年11月27
    日、面額200萬元、未載到期日之本票債權不存在及被告應
    將系爭本票乙紙返還原告，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
