【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第810號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院
    認被告涉犯行使偽造公文書、詐欺等罪嫌，經本院訊問後，
    認渠等犯罪嫌疑重大，且部分共犯尚未到案，被告有勾串共
    犯之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第一百零一條之一第一項第七款規定，於民國九十八
    年九月二日裁定對被告甲○○、張勝翔予以羈押，並經本院
    於同年十一月二日裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，
    於同年十一月二十三日裁定被告甲○○、張勝翔均自同年十
    二月二日起延長羈押二月，復於九十九年一月二十六日裁定
    自九十九年二月二日起延長羈押二月。
二、經查：被告甲○○經本院審理訊問後，認其涉犯行使偽造公
    文書、詐欺等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且本案詐欺犯罪集團共
    犯綽號「大哥」及其他詐欺犯成員尚未查緝到案，堪認被告
    甲○○有勾串上開共犯之虞；又依被告甲○○於警詢時供稱
    伊從九十八年六月二十二日起至查獲時，共（詐騙）得逞四
    次，金額合計新台幣（下同）一千一百十萬元等語，被告張
    勝翔亦於警詢時供述其自九十八年六月二十三日至查獲時止
    共詐騙約一千一百萬元等語，但本案檢察官起訴被告與詐騙
    集團成員所犯詐騙之被害人僅張美玉、何游秀英二人（詐欺
    得逞金額合計一百六十三萬五千元），顯見仍有部分被害人
    遭被告及所屬詐欺集團成員詐騙之事實尚未經警查獲，亦堪
    認被告甲○○有勾串上開共犯並有反覆實施同一犯罪之虞。
    是本院雖於九十八年十二月二十三日審理終結並定期宣判，
    但依上開說明，認被告甲○○上述原羈押原因並未消滅，仍
    有羈押必要，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，
    不能因具保而消滅，復未符合刑事訴訟法第一百十四條之法
    定停止羈押之原因，從而被告甲○○聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
