【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件係第三人富旭風企業有限公司（下
    稱富旭風公司）以當時其負責人乙○○名義向相對人辦理信
    用貸款新台幣（下同）70萬元，由富旭風公司共簽發33張支
    票，自92年12月12日起至95年8 月12日止，分33期，按月償
    還本利24,266元，最後一期為97,064元，合計本利873,567
    元，已清償完畢，因未提供擔保品而未至相對人處索取清償
    證明，猶有聲請人所共同簽發之本票由相對人持有而未取回
    ，相對人據以聲請強制執行實屬非法，聲請人已向台灣士林
    地方法院提起確認上開本票債權不存在之訴，聲請停止鈞院
    99年度司執字第6520號清償票款強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查聲請人雖主張已向「台灣士林地方法院」提起確認本票債
    權不存在之訴，為此聲請停止執行云云，然查，本院民事科
    並查無聲請人提起訴訟之資料，有本院民事紀錄科查詢1 紙
    在卷可憑。且聲請人所提確認本票債權不存在之訴，亦非屬
    上開五種訴訟之一，故聲請人本件聲請停止執行，非有理由
    ，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
