【裁判字號】    98,家救,123
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第123號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  張和怡律師
相  對  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人與相對人己○○等間請求給付扶養費事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求與相對人己○
    ○等間請求給付扶養費事件，本應於遞狀時依法繳納訴訟費
    用，惟因聲請人實無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第
    107 條第1 項之規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
三、經查：聲請人對相對人己○○所提起之給付扶養費之訴，業
    經本院98年度家訴字第134 號審理在案。又聲請人因無資力
    ，無力支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提出臺北市
    政府社會局函文影本一紙為證，另經本院依職權查閱聲請人
    財產及所得明細之結果，聲請人於97年度所得收入固有228
    ,807元，惟此部分其為代賑工之工資，有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷可參，堪認聲請人應屬無資力之人。綜
    上事證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                              家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                                      書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
