【裁判字號】    98,訴,3748
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李富湧律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2298
5 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。令入相當處所施以監護貳年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於意圖為自己不法所有及毀損
    器物之犯意，而為下列犯行：（一）於98年8 月24日19時26
    分許，前往址設臺北縣三重市○○路○ 段64號之好客多水果
    店，拾起置於上址水果店內之水果架上足供作兇器使用之菜
    刀1 把，旋持該把菜刀在店內揮舞，以此強暴方式，至使店
    員乙○○不能抗拒，而強取由乙○○所管領之西瓜、香瓜等
    水果各1 顆得逞並當場食用，旋攜該把菜刀離去；（二）嗣
    於同日19時31分許，持該把菜刀步行至在臺北縣三重市○○
    路○ 段與五華街口，見大都會客運股份有限公司（下稱大都
    會客運公司）所有由丁○○所駕駛車牌號碼855-AB號之營業
    大客車行經該處，竟持該把菜刀揮砍該大客車之前車門，致
    該大客車前車門玻璃破裂不堪使用，足生損害於丁○○與大
    都會客運公司；（三）復於同日19時35分許，在臺北縣三重
    市○○路○ 段與五華街口，持上揭菜刀攔下由甲○○所騎乘
    車牌號碼879-DDT 號機車，並以一手按住機車車頭，一手持
    該把足供作兇器使用之菜刀對著甲○○揮舞，以此強暴方式
    ，至使甲○○不能抗拒，而強取甲○○所有之上開機車得逞
    ，旋騎乘上揭機車逃逸而去。嗣於同日19時45分許，騎乘前
    揭機車行經臺北縣三重市○○街519 號前為警查獲，並扣得
    菜刀1 把，而查悉上情。因認被告所為，係犯刑法第330 條
    第1 項之攜帶兇器強盜罪嫌、同法第354 條之毀損器物罪嫌
    。
二、本案被告雖經鑑定診斷於行為時呈現酒精戒斷症侯群，而有
    幻覺與妄想等症狀，然其於本院審理時，能理解本院所告知
    事項，並能就本院詢問之事項應答，並無心神喪失之情形，
    是本案自無須依刑事訴訟法第294 條第1 項之規定停止審判
    ，合先敘明。
三、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第301 條第1 項定有明文。又行為時因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力者，不罰，刑法第19條第1 項亦有明文。且按刑法
    上所謂心神喪失人，非以其心神喪失狀態毫無間斷為必要，
    如果行為時確在心神喪失之中，即令其在事前事後偶回常態
    ，仍不得謂非心神喪失人；而是否心神喪失，乃屬醫學上精
    神病科之專門學問，應由專門精神病醫學研究之人予以診查
    鑑定，方足斷定，此有最高法院26年度渝上字第237 號、24
    年度上字第2844號、47年度台上字第1253號判例闡釋在案。
四、訊據被告丙○○對於前揭起訴之犯罪事實，客觀上均坦承不
    諱，惟辯稱：伊在進入水果店之前，與他人有衝突，所以進
    入該店後，先拿了菜刀，第一句話伊直接請他們報警，在他
    們店裡面切西瓜、香瓜來吃。後來，伊又去砍公車的車門的
    玻璃門。那時伊與人發生衝突，對方人比較多，伊原本進入
    水果店想要拿刀自衛，所以請他們報警，然後，走出去之後
    ，先砍公車玻璃，之後就發生女騎士事件。伊把機車騎走，
    是直接騎著該車到派出所等語。辯護意旨則以：被告並無強
    盜、毀損之犯意，被告曾於97年入臺北監獄執行時因酒精戒
    斷造成癲癇經隔離治療，其行為時係因酒精戒斷症侯群導致
    精神陷於障礙而不能辨識其行為違法等語。經查：
（一）上開事實，業經被告自承在卷，並有被害人乙○○及告訴
      人丁○○、甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中證述綦詳
      ，復有贓物認領保管單2 紙、現場及監視攝影器攝錄過程
      翻拍照片共10在卷足資佐證，核與被告自白事實相符，先
      予敘明。
（二）證人乙○○於本院審理中到庭證稱：被告到櫃台彎下身體
      到櫃台裡面，跟我要刀子，我聽不清楚，我問他做什麼，
      他就自己到我們開椰子的櫃台直接拿一把開椰子的刀，他
      就把刀子拿起來揮舞，叫我們報警，那時客人都嚇得走光
      了，然後他就拿水果起來吃，拿刀子在店裡面揮舞，就砍
      水果吃，然後跑到外面攔車子。（當時他是一個人進來嗎
      ？）我就看到他一個人，他打赤膊，穿著一條短褲，他一
      進來就說他要刀子，我看到他鑽進櫃檯，我的反應就是退
      一步，問他做什麼，但是他不理我，我察覺他要去拿刀子
      時，我要去搶下刀子，但是已經來不及了。（你說被告進
      來向你要刀子，過程中被告還有說什麼？）被告拿起刀子
      後，拿起刀子揮舞，就叫我們報警，警察還沒有來，他好
      像很煩躁，在店裡砍西瓜吃，一直喊報警。但是他沒有說
      為什麼要我們報警，我們也不敢問，後來被告把刀子帶走
      ，我看到他攔下一輛公車，我們在店這邊，看不太清楚被
      告攔下公車要做什麼，這時警察還沒有來。（你看被告那
      時是否有異狀，有無奇怪的樣子？）那時他衝進櫃檯，我
      們覺得奇怪，被告在店裡面有一段期間，我們都很害怕，
      希望不要太靠近他，怕他把刀子丟出來，那時我覺得他很
      煩躁，就一直叫我們報警等語（見本院98年12月10日審判
      筆錄）。另證人丁○○於本院審理中證稱：我經過自強路
      五段與五華街，當時被告從水果店方向走過來，我那時要
      右轉轉到五華街，所以減速，那時被告從水果店那邊走到
      我附近，我看到被告走到車前面時，亮出刀子揮舞，我的
      第一反應是馬上停車，被告走到我的前門，要推開門，我
      沒有開，被告就順勢拿刀往車門揮下去，當時被告是先在
      我車子前一、兩米的位置揮舞刀子，我停車後，被告就到
      我車門，砍我車門，當時我沒有開門，車上有乘客都很害
      怕，我就繼續往前開約五十公尺，閃過被告，我馬上打電
      話回報公司，公司請我報警，我知道附近有派出所，所以
      我就直接把車開到派出所報案。（被告在推門時，被告是
      否有說任何話？）我看到被告嘴巴有張開，我聽不到他說
      什麼，那時我看到被告穿著短褲，打赤膊，沒有穿鞋子，
      我直覺他不太對勁，我的想法是保護乘客，我開了五十公
      尺就停車，我想說停在這裡也不安全，所以又繼續開到派
      出所。我們車子被毀損，不是我弄壞的，我希望乘客作證
      ，才不會讓公司誤認是我弄壞的，當時我沒有意識到被告
      是否有何犯罪的行為。當時我到派出所時，被告已經在派
      出所裡面了。然後警察問我是否是被告敲破玻璃的，我說
      是，我問警察是否需要乘客當證人，就請乘客各自離開等
      語（見同上本院審判筆錄）。證人甲○○於本院審理中證
      稱：我當時經過臺北縣三重市○○路○ 段與五華街口，我
      是要去買晚餐，那時有點塞車，我不知道發生何事，因為
      前面有一台小貨車已經綠燈了，但是沒有開車，我就從旁
      邊繞過他，我一繞過小貨車就到路口，我一到路口就看到
      被告走過來，被告當時手上拿著菜刀，身上好像有一點血
      跡，他打赤膊、穿著短褲，沒有穿鞋子，被告朝著我走過
      來，沒有講話，我那時是停車狀態，那條路是單行道，我
      沒有退路，而被告擋在我車子前面，所以我只好停下來，
      我那時還是懷孕，被告站在機車前面，手拿著菜刀，他的
      手按住我的機車，我想他可能要我的機車，我有點嚇到，
      我希望他不要傷害我，我就趕快下車，我下車後，被告就
      騎著我的機車往回去，我就在路口等警察，旁邊有人說已
      經報警了，叫我在旁邊等。（請敘述被告當時站在你面前
      的情形？）我記不得被告當時哪隻手拿菜刀，哪隻手按住
      我的機車，我當時只記得被告眼神無神、渙散，他的表情
      不太對勁，被告什麼話都沒有說。（後來被告如何被警察
      抓到？）我沒有看到，我在旁邊等警察時，警察過來，後
      來警察問我車號幾號，他們用無線電聯絡要追機車，然後
      等不到十分鐘，就聽到警察無線電說在慈福派出所附近有
      攔到壹台機車，沿路按喇叭，並回報車號，就是我的機車
      ，所以我就到派出所去，那時被告已經在派出所裡面了等
      語（見同上本院審判筆錄）。另證人即員警戊○○亦到庭
      證稱：那個時段我是大備差，那時我在派出所受理案件，
      我聽到無線電勤務中心說臺北縣三重市○○路○ 段與五華
      街口疑似機車搶劫，通報車號，而無線電通報後沒有幾秒
      鐘，就看到被告嘴巴咬著一把刀子，騎著機車，打赤膊，
      到派出所前面停下來，值班同仁看到後，叫被告把刀子放
      下，並查看機車，發現就是剛才通報的機車車號，然後就
      叫被告進派出所。我那時在派出所裡面受理案件，我聽到
      同事大喊叫被告放下刀子，我們就衝出來，被告在派出所
      裡面我覺得他的精神狀況有點問題，他一直說有四個人要
      追殺他，我們問是誰，他又說不出來。（所以這個案子是
      被告自己到派出所？）是的，是在派出所前面等語（見同
      上本院審判筆錄）。由上開被害人所證述被告強盜及毀損
      等經過情形，以及員警證稱被告自行騎著搶來的機車到派
      出所後之言行舉止表現，堪認被告之所作所為及反應確與
      常人有異。
（三）再被告確於97年10月間在臺灣臺北監獄執行時因酒精戒斷
      症侯群而接受治療一節，有本院查覆之臺灣臺北監獄98年
      11 月24 日北監衛字第0981011347號函及所附病歷附於本
      院卷可稽。復經本院送請亞東紀念醫院鑑定被告行為時之
      精神狀態，鑑定結果為：「陳員有長期飲酒之情形，已達
      酒精成癮之診斷。此外，陳員過去亦曾有酒精戒斷之症狀
      。陳員於案發當日並未飲酒，當日傍晚，開始有全身不適
      ，並有幻覺與妄想等症狀，其臨床表現符合酒精戒斷症侯
      群之表現。陳員案發時之意識狀態顯然受到其幻覺與妄想
      之干擾，已達無法辨識其行為法或欠缺其辨識而行為之能
      力」。此有該院99年1 月14日精神鑑定報告書1 件附於本
      院卷可憑。又上開精神鑑定書係由該院精神科專科醫師吳
      其炘鑑定，並參酌被告先前就醫紀錄及卷內相關證據，針
      對被告個人史及疾病史、案情經過、精神狀態與鑑定狀況
      等事項，本於專業知識與臨床經驗，綜合被告症狀所為判
      斷，無論鑑定人之資格、理論基礎、鑑定方法及論理過程
      ，均無瑕疵，是上開精神狀況鑑定書，自屬可採。足見被
      告行為時因精神障礙，致達到不能辨識其行為違法或欠缺
      依其辨識而行為之能力。
五、綜上所述，被告於本件行為時，因酒精戒斷症侯群而使其意
    識狀態顯然受到其幻覺與妄想之干擾，已達到不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，即無刑事責任能力，
    對其施以刑罰，已難達刑事處罰之目的，揆諸上開說明，其
    行為不罰，自應諭知無罪之判決。至扣案之菜刀1 把，並非
    被告所有之物，業據被告陳明在卷，且非屬違禁物，而本案
    既為無罪之判決，自毋庸對之宣告沒收，附此敘明
六、末按，依刑法第19條第1 項其行為不罰，認為有諭知保安處
    分之必要者，並應諭知其處分及期間；又因刑法第19條第1
    項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之
    虞時，令入相當處所，施以監護，期間為5 年以下，刑事訴
    訟法第301 條第2 項、刑法第87條第1 項、第3 項分別定有
    明文。查本件被告雖因行為時精神狀態已有精神障礙，致其
    已達到不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
    依刑法第19條第1 項其行為不罰，但本院審酌被告長期大量
    飲酒成癮，復因上開酒精戒斷症侯群而致有本件起訴書所指
    犯行，又被告亦自承除在97年臺北監獄發病時有接受治療過
    之外，別無接受其他醫療機構之治療，是綜合其情狀，本院
    認被告恐有再犯或有危害公共安全之虞，因認有對之施以監
    護保安處分之必要，以期達成個人矯正治療及社會防衛之效
    ，爰依上開規定諭知令入相當處所，施以監護2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項、第2 項，刑法第19
條第1 項、第87條第1 項、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
