【裁判字號】    98,訴,2648
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2648號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  炬欣企業有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2月
 4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾陸萬玖仟零柒拾元，及民國九十
五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾陸萬玖仟零柒拾元，及民國九十
五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告炬欣企業有限公司於民國93年10月29日邀同
    其餘被告為連保證人向花蓮區中小企業銀行（嗣於96年9月8
    日與原告合併，原告為合併後存續法人）借款新臺幣（下同
    ）150萬元，期間自93年10月29日起至96年10月29日止。並
    約定自實際款日起，依年金法按月平均還本息，利息則按年
    息12.88%計算。且約定如一期未依約給付，視為全部屆期，
    除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超
    過個6月以上，按上開利率百分之20%加計違約金。肇於原告
    有加入信用基金保證代償，故前開150萬元借款分為2筆，其
    中75萬元為有擔保債權，其餘75萬元為無擔保債權，本件並
    分成2筆求償。詎主債務人自95年6月28日起即未依約給付，
    視為全部屆期，迄各餘本金36萬9,070元；36萬9,070元及利
    息、違約金未給付，爰本於借貸及連帶契約關係提起本訴，
    請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金等情。併為
    聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、放款
    明細及行政院金融監督管理委員函各1份為證；被告則經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本
    院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原
    告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶給
    付本件借款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
