【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第三六八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單陸張、六合彩開獎對照表柒張、六合彩帳單壹
張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度速偵字
    第五五０六號被告甲○○○賭博案件，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，已於民國九十九年一月十五日期滿。扣案之
    六合彩簽單六張、六合彩開獎對照表七張、六合彩帳單一張
    等物，為供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度速偵字第五五０六號為緩起訴處分
    確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分
    書、執行案件資料表各一份在卷可稽。而扣案之六合彩簽單
    六張、六合彩開獎對照表七張、六合彩帳單一張，係供被告
    犯罪所用之物，且係屬被告所有，業據被告供承在卷。揆諸
    前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
