【裁判字號】    99,簡,974
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第9261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄被告甲○○之前科紀錄第1 至3 行應更正為「甲
    ○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2034號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，嗣於94年11月18日出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6011號為不起訴處分確定。甲○○又於
    96 、97 年間有如下之前科紀錄: (1)因施用毒品案件經本院
    96年度簡字第2599號判決判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒
    刑2 月確定；又因竊盜案件，經本院97年度易字第1485號判
    處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經本院以97年度聲字第3414
    號裁定定應執行有期徒刑7 月確定；(2)又因施用毒品案件經
    本院以97年度簡字第8488號判決判處有期徒刑4 月確定。上
    開(1)(2)接續執行，甫於民國98年6 月14日縮刑期滿執行完畢
    」；及同欄第7 行「並玻璃球1 個」應補充為「並扣得玻璃
    球1 個」。
  2.證據部份補充:
  (1)「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、臺北縣政府警察局土城分局毒品案被移送者姓名及代碼
    對照表、扣案物照片1 張」，另「台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2009/C029
    9 」。
  (2)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊於98年9 月中旬後即未再施
    用云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能
    因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者
    之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜
    儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他
    命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過
    4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技
    （一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年
    2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採
    集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上
    開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命
    成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其於98年9 月中旬即
    未再施用之犯行云云，即難採信。從而，被告於98年12月9
    日為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有
    施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    玻璃球1 個，係被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供
    明在卷（見偵查卷宗第21頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
