【裁判字號】    99,易,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第12號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16272 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○雖有輕度精神障礙，然其能正常溝通，亦能辨別是非
    。又前曾於民國90年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第623 號判決處拘役五十日確定，於92年6 月2 日易科罰金
    執行完畢。復於95年間，因妨害風化案件，經台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第6728號為緩起訴處分確定
    （於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，因前於84年至89年
    間，任職於中國探針股份有限公司（以下簡稱：中國探針公
    司）擔任業務課長，於時任該公司董事長之黃介崇（任職期
    間自75年間起至93年12月31日止）有業務往來，而黃介崇於
    卸除董事長職務後，因與中國探針公司間存有債務糾紛，甲
    ○○於得知上情後，欲協助黃介崇處理該債務糾紛，竟先後
    為下列犯行：
（一）先於98年2 月初某日，與真實年籍、姓名不詳、綽號「酒
      空」、「江先生」等人，共同基於恐嚇之犯意聯絡，由甲
      ○○撥打電話至中國探針公司，俟該公司協理蔡宗明接聽
      後，推由「酒空」、「江先生」於電話中向蔡宗明恫嚇稱
      ：「我現在跟你講，你們開價錢出來，如果沒有誠意，現
      在時機壞壞，神主牌很多」等語，以此加害生命、身體、
      財產之事，恐嚇蔡宗明，使蔡宗明心生畏懼，致生危害於
      安全。
（二）甲○○復另行起意，基於恐嚇之犯意，再於98年2 月17日
      下午，撥打電話至中國探針公司，俟蔡宗明接聽後，甲○
      ○即向蔡宗明恫嚇稱：「你不要跟我說上櫃公司，公司又
      不是你們的，公司是你們的這種話你也敢講，你真好幹喔
      」、「沒關係如果你要這樣，我就帶人去你們公司，我讓
      你們整個股市都趴下你要不要試試，看你們怎麼跟股東交
      代，你要不要試試看」等語，以此加害生命、身體、財產
      之事，恐嚇蔡宗明，使蔡宗明心生畏懼，致生危害於安全
      。
二、案經蔡宗明、中國探針公司負責人陳志峰告訴，及法務部調
    查局台北縣調查站移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經裁
    定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人蔡宗
    明、黃介崇等人於偵查時證述明確，復有電話錄音譯文在卷
    可證，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第305 條之恐嚇危安罪。被
    告就事實欄一（一）部分犯罪之實行，與「酒空」、「江先
    生」等人，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告先
    後二次犯行，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行、身心狀況（因輕度精神障礙，領有身心
    障礙手冊），犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    ，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第28條、第41條、第51條第6 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
