【裁判字號】    97,建,18
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第18號
上訴人即
被      告  山圓建設股份有限公司
法定代理人  己○○
聲明上訴人
即  參加人  丙○○
            戊○○
            丁○○
以上上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因年97年度建字第18號
履行契約等事件上訴人及聲明上訴人即參加人提起上訴到院，查
本件上訴之訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳仟零陸拾捌萬貳
仟參佰壹拾貳元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾玖萬壹仟壹佰零
捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人、聲明上訴人即參加人應於收受本裁定後10日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
