【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第446 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國97年間，因妨害風化
    案件，經本院以97年度簡字第3893號判決處有期徒刑三月，
    緩刑二年，於97年12月2 日確定在案。又於緩刑期間內即98
    年9 月17日，故意再犯妨害風化案件，經本院於98年10月12
    日以98年度簡字第7859號判決處有期徒刑三月，嗣於98年11
    月26日確定。核被告所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於97年間，因意圖使女子與他人為性交之行為，
      而容留以營利案件，經本院判決處有期徒刑三月，緩刑二
      年確定，其緩刑期自97年12月2 日起至99年12月1 日止。
      而被告於緩刑期內即98年9 月17日，故意再犯意圖使女子
      與他人為性交之行為，而媒介以營利案件，經本院判決處
      得易科罰金之有期徒刑三月確定等情，有各該刑事判決、
      及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑。
（二）審酌被告前已因犯妨害風化罪而受緩刑宣告確定，仍不知
      警惕，謹言慎行，甫於受緩刑宣告確定後，不到十月內，
      旋基於意圖營利之犯意，再犯妨害風化案件，受判決有期
      徒刑確定，顯見原宣告之緩刑難收預期效果，核與刑法第
      75條之1 第1 項第2 款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之
      宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
