【裁判字號】    98,易,3097
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2683
號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第一段第5 行之
    離職日期更正為「民國97年11月8 日」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告於97年12日1 日多次收取如附件起訴書所載何郭杏春
    等7 人之有線電視收視費用，被告係於密切接近之時、地，
    實施上開公然侮辱行為，其各行為之獨立性極為薄弱，且係
    基於同一詐欺取財之目的接續為之，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而應論
    以接續犯單純一罪。爰審酌被告出於一時貪念，於離職後仍
    佯稱臺灣光通企業有限公司（下稱臺灣光通公司）業務專員
    之身分，詐取臺灣光通公司客戶之有線電視收視費用共計新
    臺幣44,520元，且造成臺灣光通公司之商譽嚴重受損；惟念
    被告業於偵查及本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    情，爰量處如主文所示之刑；另審酌本件犯罪情節，併諭知
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
