【裁判字號】    99,司促,5726
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第5726號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。又按支付命令之送達應於外國為之
    ，不得行之；支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第509
    條、513 條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人甲○○已遷出國外，其送達應於外國為之，依
    首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
