【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第356 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗
餘含袋重零點伍伍陸捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項(三)第2 行「92年度毒聲字第
    2038號」，應更正為「92年度毒聲字第2080、2638號」，第
    5 行「93年2 月26日」，應更正為「93年2 月27日」。(二)甲
    ○○於民國98年1 月1 日上午9 時許，施用海洛因1 次，應
    予補正。證據部分另補充：(一)被告甲○○於警詢及本院審理
    時之自白。(二)扣案海洛因1 包、注射針筒1 枝。應適用之法
    條部分另補充：被告因施用海洛因而持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（包裝袋無法析離），除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.5568公
    克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月14日航藥鑑
    字第0980071 號毒品鑑定書可佐，為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。另扣案注射針筒1 枝，係被告所有，供其施用
    海洛因所使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
