【裁判字號】    98,交易,828
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31859 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年11月16日21
    時30分許起，至同日21時45分許止，在臺北縣樹林市○○街
    某工廠內飲酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，猶駕駛車牌號碼5615-EP 號自用小客車欲返回其位於臺北
    縣樹林市○○街車庫，嗣於同日22時許，行經臺北縣樹林市
    ○○街118 號前，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因酒後注意
    力無法集中而疏未注意，不慎撞擊同向前方路旁之行人乙○
    ○，致乙○○因而受有右大腿挫傷之傷害（業經乙○○撤回
    告訴，詳後述），嗣經警據報前往處理，並對甲○實施酒精
    濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實（酒後駕車
    部分）為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告於本院審理中自白在案，核與證人即被
    害人乙○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並有酒精測定
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、現場、勘查採證照片及被害人受有上開傷害之診斷
    證明書1 紙在卷可稽。本件事證明確，被告此部分犯行應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕車，嗣因
    不勝酒力撞擊被害人乙○○，經到場處理交通事故之員警測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，漠視自己及公眾行之安
    全，自屬可議；惟念其犯後坦承犯行，且無任何前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行並非不良；又本
    件被告犯後已賠償被害人，被害人表示為期息事寧人，並已
    撤回過失傷害部分之告訴（詳後述），堪認被告已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；另考量本件犯罪情節，並
    諭知如易科罰金以新臺幣1, 000元折算1 日，以資懲儆。
貳、不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件被告上開涉嫌過失傷害部分，起訴書意旨認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽（本院卷第20頁），依照首開說明，自應
    諭知不受理之判決。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1第1
    項、第299 條第1 項前段、第303 條第3 款，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                     交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案法條：：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國94年1 月7 刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
