【裁判字號】    98,訴,4080
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4080號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7075號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳伍肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1
    次，應予補正。應適用之法條部分另補充：(一)被告甲○○因
    施用海洛因而持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。(二)被告前因施用毒品，經本院以91年
    度訴字第1847號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年10
    月21日執行完畢。復施用毒品，經本院以94年度易字第781
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於94年12月12日易科罰金執行完畢。又因傷害案
    件，經臺灣高等法院以96年度上易字第2122號判決判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，於97年3 月15日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.2534公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
