【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第3 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之粉綠色圓形錠劑
顆（驗餘淨重零點柒肆玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查被告甲○
    ○前因施用第二級毒品，於裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98
    年8 月4 日以98年度毒偵字第1849號為不起訴處分確定，扣
    案之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之粉綠色圓形錠
    劑3 顆（淨重0.7640公克、取樣0.0141公克、驗餘淨重0.74
    99公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年3 月20日航藥鑑字第0981364 號毒品鑑定書一件附卷足
    證，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之粉綠色圓形錠劑
    3 顆（淨重0.7640公克、取樣0.0141公克、驗餘淨重0.7499
    公克），有該中心98年3 月20日航藥鑑字第0981364 號毒品
    鑑定書一件附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條規定之
    毒品，依同條例第4 條第2 項、第5 條第2 項、第6 條第2
    項、第7 條第2 項、第8 條第2 項、第10條第2 項、第11條
    第2 項規定，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用、引誘他人施
    用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
