【裁判字號】    99,交聲,340
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第340號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所，於民國98年12月11日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月28
    日21時26分許，雖有酒精濃度超過規定標準仍駕車之違規事
    實，然異議人當日所駕駛者，係自用一般小客車，惟卻遭執
    行吊扣聯結車駕照，致異議人一家生計難以維持，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」，行政程序法第72條第1 項前
    段定有明文。經查：本件裁決書業於98年12月11日送達至異
    議人位在臺北縣鶯歌鎮○○○路263 號2 樓之住所，並經異
    議人親自簽收在案，有交通部公路總局臺北區監理所送達證
    書、異議狀、異議人個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可憑
    （見本院卷第4 、15、16頁）；可見本件送達係合於前揭規
    定，自已發生裁決書合法送達之效果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於98年12月11日送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為98年12月11日起至同年月31日止。又本件原
    處分機關在台北縣樹林市，而異議人係位在台北縣鶯歌鎮○
    ○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第2 目之規定，本件異議期間須加計在
    途期間2 日，則其異議期間之末日即為99年1 月2 日。然異
    議人係於99年1 月21 日始具狀向聲明異議，有蓋用「99.1
    .21 收文章」之聲明異議狀及異議案件移送書各1 份可按（
    見本院卷第2 、4 頁），顯已逾20日之聲明異議法定期間，
    其聲明異議為不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
