【裁判字號】    99,簡上,63
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國98年10月9 日，
98年度簡字第7621號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第18718 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，得不經言詞辯論，逕以判決駁回之；刑事訴訟法第349
    條前段、第367 條前段、第372 條分別定有明文。又對於簡
    易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之
    1 第3 項所明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經原審於民國
    98年10月9 日以98年度簡字第7621號刑事簡易判決處以罪刑
    在案，該判決正本已於98年10月15日送達至被告之住所地即
    臺北縣新店市○○路○ 段18巷12號2 樓，因送達時未獲會晤
    應受送達人即被告，已將該判決書交付有辨別事理能力之同
    居人即被告之弟劉國祥收受，而為合法之送達，此有法務部
    戶役政連結作業系統、本院送達證書各1 紙在卷可稽（見原
    審卷第20頁、第18頁），並經上訴人自承在卷（見本院99年
    2 月10日準備程序筆錄）。按應於法定期間內為訴訟行為之
    人，其住、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之
    計算，應將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最
    後1 日為期間末日（參照最高法院63年8 月13日63年度第3
    次刑事庭會議決議），本件上訴期間應自98年10月15日送達
    判決書之翌日起算，而上訴人之住所地在臺北縣新店市，其
    向原審法院提起上訴需加計在途期間2 日，則本件上訴期間
    計至98年10月27日即已屆滿，其期間之末日非星期日、紀念
    日或其他休息日，而被告竟遲至98年10月29日始向原審法院
    提起上訴，此有已蓋本院收狀章戳且被告甲○○記載上訴日
    期為98年10月29日之刑事上訴狀1 份附於本院卷可考。從而
    ，本件上訴顯已逾期，揆諸首開規定，爰不經言詞辯論，駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
