【裁判字號】    99,易,123
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33584 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月27日傍晚6 時許，受其友人張朝益之
    託，前往張朝益位於臺北縣新莊市○○路225 巷83號1 樓住
    處修繕浴室，嗣見無人在場，認有機可乘，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取張朝益之妻乙○○○所有置放於上址之
    數位相機1 台及壓接機1 部，得手後逃離現場，並將竊得物
    品變賣後，所得供己花用。復於同年12月1 日中午1 時許，
    前往張朝益上開住處欲向張朝益借錢，因張朝益不在家，甲
    ○○見張朝益上址住處後門未上鎖，復意圖為自己不法之所
    有，開門進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙
    ○○○所有置放於客廳桌上之筆記型電腦1 台，得手後旋即
    離去。嗣乙○○○發現財物失竊，報警處理，經調閱道路監
    視器錄影畫面，而循線查悉上情。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    自白不諱，核與證人即告訴人乙○○○於警詢中證述之失竊
    情節相符，復有乙○○○出具之贓物認領保管單1 紙及監視
    器翻拍照片2 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表為憑
    ，惟其年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭竊盜手
    法，意圖牟取不法所得，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀
    況、竊取財物之價值及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定應
    執行之刑及諭知執行刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
