【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反強盜案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同
    ）50,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第96000197號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、查被告乙○○因強盜案件，由保證人甲○○出具現金50,000
    元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑8 月確定。聲請
    人以傳票送達至被告位於臺北縣中和市○○路500 號9 樓之
    3 住所，通知被告於98年11月30日上午10時到案執行，前開
    傳票因不獲會晤被告，而於同年月16日將文書付予有辨別事
    理能力之受僱人即巨龍御品公寓大廈管理委員會陳世芳收受
    ，然被告並未遵期到案執行；聲請人另以傳票送達至被告位
    於臺北市○○區○○街89號居所，通知被告於98年11月30日
    上午10時到案執行，因不獲會晤被告或其同居人、受僱人收
    受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達
    人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    而於同年月18日寄存於臺北市政府警察局萬華分局大理街派
    出所以為送達，然被告未遵期到案執行；聲請人再以傳票送
    達至被告位於臺北市○○區○○路112 巷7 號居所，通知被
    告於98年11月30日上午10時到案執行，前開傳票由被告本人
    於同年月17日收受，然被告並未遵期到案執行。聲請人再於
    98 年12 月1 日核發拘票命警至被告前開住所拘提被告，惟
    無法拘提到案。聲請人復囑託前往被告前開居所拘提被告，
    亦因被告未居住該址而無法拘提到案，聲請人再以傳票送達
    至具保人位於臺北縣三重市○○路○ 段59號11樓之5 住所，
    通知具保人於99年1 月28日偕同被告到案執行，前開傳票由
    具保人於同年月15日收受，然具保人並未偕同被告到案執行
    等情，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書
    、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合
    法傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    ，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保
    人所繳納之保證金50,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
