【裁判字號】    99,聲,807
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執他字第2614號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；海洛因業經列為第一級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第54
    5 號違反毒品危害防制條例案件，被告甲○○被訴持有海洛
    因，為前案不起訴處分所及，經本院以97年度易字第3380號
    判決諭知公訴不受理，並由臺灣高等法院以98年度上易字第
    702 號判決駁回上訴確定。該案查扣之海洛因殘渣袋1 個，
    其內所留之海洛因殘渣，係違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○因持有海洛因殘渣袋1 個，被訴違反毒品
    危害防制條例案件，為前案不起訴處分所及，經本院以97年
    度易字第3380號判決諭知公訴不受理，並由臺灣高等法院以
    98年度上易字第702 號判決駁回上訴確定，有上開不起訴處
    分書、判決書可稽。該案查扣之海洛因殘渣袋1 個，其內確
    有第一級毒品海洛因殘渣（量微未秤重）無訛，此有行政院
    衛生署管制品管理局97年4 月21日管檢字第0970003705號鑑
    定書1 份在卷可憑，為毒品危害防制條例所定之違禁物，而
    包裝袋本身因與海洛因殘渣無從析離，則聲請人聲請就該扣
    案物予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
