【裁判字號】    99,聲,806
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
8772號），聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第466 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹粒（驗餘凈重零點貳伍柒柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒
    收；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項及同法第40條第2 項分別定有明文。本件臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板橋地檢署）97年度毒偵字第8772號被
    告甲○○毒品危害防制條例案件，扣案之MDMA一顆（淨重0.
    26公克），經鑑驗後係屬毒品危害防制條例之第二級毒品，
    爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為
    第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第
    11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18 條 第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於97年9 月15日23時50分許，搭乘其友人
    黃銘煌所駕車號4636-FM 號自小客車遇警盤查，並當場自被
    告所有皮包內查獲扣案之磚紅色圓形錠劑1 粒，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心檢驗結果：磚紅色圓形錠劑1 粒，
    凈重0.2690公克，取樣0.0113公克，餘重0.2577公克，檢出
    第二級毒品MDMA成分乙節，此有該醫務中心97年9 月25日航
    藥鑑字第0975008 號毒品鑑定書1 紙（詳見臺灣臺北地方法
    院地檢署97年度毒偵字第3152號偵查卷第64頁）在卷供參，
    是屬違禁物甚明；又被告違反毒品危害防制條例案件，雖經
    板橋地檢署檢察官以97年度毒偵字第8772號起訴，並經本院
    以97年度訴字第5098號刑事判決處有期徒刑8 月、4 月，並
    定應執行有期徒刑10月確定，惟扣案之紅色圓形錠劑1 粒並
    未併予宣告沒收銷燬在案，此有前開判決書及臺灣高等法被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本
    件聲請人就前揭扣案之MDMA1 粒單獨聲請予以宣告沒收銷燬
    之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
