【裁判字號】    99,交簡上,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年11月
24日第一審簡易判決（98年度交簡字第6524號，聲請簡易判決處
刑案號：98年度速偵字第6271號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國98年10月18日18時許，在臺北縣新莊市
    ○○○路之不詳友人住處飲用高梁酒後，已達酒醉不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號CGF-737 號重型機車
    欲返回住處，於同日20時許，行經臺北縣新莊市○○○路41
    0 巷口前，為警攔檢盤查，當場測得甲○○之呼氣酒精濃度
    為每公升1.11毫克而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告即上訴人甲○○於警詢、偵查及本
    院訊問時自白不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為認定事實之依據。本案事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告犯罪事實明確，援引
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，量處被告罰金新臺幣8 萬元，並諭知易服勞役之
    折算標準，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴雖
    稱原判決量刑過重云云，惟按關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，被告雖就原審
    法院適法範圍裁量權之行使為爭執，但原審量定刑期，已審
    酌被告各種犯罪情狀，並無失出，是被告稱原審量刑過重，
    請求改判云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
