【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，須於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算。且此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協定所拘束。次按聲請更生或清算不合程序
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人即債務人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺
    幣（下同）890,081 元，消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年間，與最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託商銀）達成協議，雙方約定自民國95
    年6 月起，每月以18,636元繳納至清償完畢為止，因聲請人
    於協商成立後，於97年7 月間發生車禍，導致聲請人有2 個
    月時間無法工作，因此於97年10月15日主動通知中國信託商
    銀並提出95年度銀行公會債務協商機制變更還款條件之請求
    ，業經中國信託商銀審核通過，新還款方案為自97年11月起
    ，分90期、利率0.00% ，每月以10,768元繳納至清償完畢為
    止，詎料聲請人於98年9 月中旬，因所任職之公司強迫原為
    大夜班的聲請人轉調為白班，導致聲請人原本月平均收入33
    038 元，從98年9 月起遞減為22,318元，然聲請人未因此毀
    諾，仍咬牙苦撐，但履行期間聲請人平均薪資每月22,318元
    扣除協商月付金10,768元，則聲請人剩餘薪資為11,550元，
    而聲請人每月必要支出如伙食費6,000 元、交通費900 元、
    行動電話1,000 元、電費600 元、水費300 元、修繕費350
    元、生活用品500 元、機車強制險91元、所得稅1,966 元、
    醫療費150 元，共計11,857元，剩餘薪資顯然不足以負擔每
    月必要支出，聲請人曾多次主動向任職公司以口頭方式要求
    ，可否讓聲請人再調回大夜班任職，無奈卻遭單位主管拒絕
    ，且單位主管並告知，常接到銀行撥電至公司向聲請人催款
    事宜，為避免日後需開除聲請人，故要求聲請人自行離職，
    導致聲請人不得已而於98年10月27日辦理離職手續，因此毀
    諾，是聲請人實有不可歸責於己之事由致履行協商條件顯有
    重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構中國信託商銀約定自95年6 月起，分80期
    ，利率0.00% ，每月以18,636元繳納至清償完畢為止，嗣於
    97年10月間，因聲請人依原協議條件還款確有困難，而向中
    國信託商銀申請變更債務協商還款條件方案，約定自97年11
    月起，分90期、利率0.00% ，每月以10,768元繳納至清償完
    畢為止，有聲請人提出之95年度銀行公會債務協商機制變更
    還款條件增補約據、中國信託商銀通知函在卷可稽（見本院
    卷第10至11頁），並有中國信託商銀檢附之95年協商協議書
    、本院辦理民事電話查詢登記表在卷可憑。是聲請人向本院
    聲請更生，應審究其於97年10月間與中國信託商銀協商變更
    還款條件方案後，是否有「不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難」之情事發生。
四、經查，聲請人主張其於98年9 月中旬遭所任職之公司由大夜
    班轉調至白班，每月實領薪資收入減少約10,720元，且單位
    主管並告知，已多次聽到公司同仁回覆，常接到銀行撥電至
    公司向聲請人催款事宜，為避免日後需開除聲請人，故要求
    聲請人自行離職，導致聲請人不得已於98年10月27日辦理離
    職手續，因此毀諾云云，固據其提出存摺影本、台灣中油股
    份有限公司（下稱中油公司）98年1 月至10月薪資明細表為
    證，然聲請人於98年10月自中油公司離職後，旋即於同年月
    即至華通電腦股份有限公司（下稱華通公司）任職，該月領
    取上開2 公司之薪資分別為7,020 元、13,658元，計20,678
    元（7,020 ＋13,658=20,678 ），亦有前揭中油公司薪資明
    細表、華通公司10月至12月薪資明細表及勞工保險被保險人
    投保資料表在卷可證。又聲請人雖陳報其每月最低生活必要
    費用為11,857元，惟聲請人既負債大於資產，食衣住行，本
    應較一般人節約支出，其每月生活必要費用應以行政院主計
    處公佈之98年度臺北縣省低收入戶每人每月最低生活費用為
    10,792元作為基準，始為允妥，蓋消費者債務清理條例所定
    債務清理程序之立法精神，並非維持債務人過去慣常之寬裕
    生活，而係重新檢視消費行為樽節支出，聲請人既已有不能
    清償之事由，生活消費程度自應受有限制，每月生活開支，
    自不能與一般人等量齊觀，除有絕對必要性支出之外，自當
    縮衣節食，刻苦生活、優先誠實履行清償債務之責，職是，
    超過此部份之生活支出，即難謂係必要生活費用，應予以剔
    除。依此基準計算，則以聲請人98年10月份之薪資20,678元
    ，扣除前述最低生活必要費用10,792元後，仍餘9,886 元（
    20,678 -10,792= 9,886 ），此與其每月應繳之協商金額10
    ,768元相比，僅相差882 元而已（10,768-9,886=882），並
    非絕不能維持其生活，況聲請人98年1 月至10月在中油公司
    平均每月薪資為24,680元【計算式：（36,418＋23,991＋30
    ,293＋30,570＋25,716＋29,374＋27,443＋22,318＋7,020
    ＋13,658）÷10=24,680 ，元以下四捨五入】，縱扣除該期
    間聲請人所陳報其每月生活必要支出11,857元，及每月10,7
    68元之協商金額，其猶有2,055 元可資運用（24,680-11,85
    7-10,768=2,055），可見聲請人於98年10月間應仍有能力負
    擔每月10,768元之協商金額。再者，聲請人轉任職於華通公
    司後，其98年11月、12月薪資分別為28,468元、30,669 元
    （參見華通公司10至12月薪資明細表），此金額均較其98年
    1 月至10月之平均每月薪資24,680元為高，顯見其每月收入
    非但不因轉任職華通公司而減少，反而略有增加，故聲請人
    以其遭中油公司由夜班調至白天班致收入減少，及中油公司
    因聲請人之債務問題要求其自行離職為由，主張其有不可歸
    責於己之事由致履行協商債務有重大困難，並非可採。
五、綜上所述，聲請人所提事證，無從認定其於97年10月間與中
    國信託商銀協商變更還款條件後，有不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難之情事發生，其聲請更生，自無從准許，
    爰裁定如主文。
六、至聲請人所預納之郵務送達費2,720 元，則待全案確定後，
    如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
