【裁判字號】    98,交易,250
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李富湧律師
            李建賢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
20號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月23日凌晨3 時40
    分許，駕駛車牌號碼G4 -1572號自小貨車，沿臺北縣蘆洲市
    ○○○路一段行駛，原應注意車輛行駛時，應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時為天候晴、夜間有照
    明，道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之
    市區道路，並無不能注意之情事，行經臺北縣蘆洲市○○○
    路○段A071號燈桿前，竟疏未注意及此，撞及由告訴人甲○
    ○所騎乘車牌號碼5HH-180 號普通重型機車，致告訴人人車
    倒地，受有頭部外傷、顱骨骨折、挫傷性腦出血、腦腫併腦
    幹壓迫述後等傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國99年2 月8 日當庭撤回
    告訴（見本院卷第139 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
