【裁判字號】    98,交訴,232
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2598號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年四月十日下午四時五十分許，駕駛登
    記為其母蕭曉樺所有之車牌號碼７Ｔ－６４６５號自用小客
    車，沿臺北縣新莊市○○路往中港路方向行駛，行經臺北縣
    新莊市○○路與中華路交岔路口欲左轉駛入中華路時，不慎
    與對向行駛而來、由乙○○所騎乘之９８５－ＣＧＢ號重型
    機車發生碰撞，造成乙○○人車倒地，受有左手臂擦挫傷、
    兩腰部擦挫傷、右腰部擦挫傷等傷害（傷害部分嗣經撤回告
    訴，由本院另行審結），詎甲○○肇事後，竟未為救護或採
    取其他必要之安全措施，亦未下車察看，旋即駕車逃離現場
    。嗣經乙○○記下車牌號碼，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序中，被告甲
    ○○就被訴肇事逃逸犯行為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時均自白不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴之情節大
    致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、車籍查詢基本資料詳細畫面、行政院衛生署臺北
    醫院九十八年四月十日北醫急診字第０９８０２２７０號診
    斷證明書各一份及車損暨現場照片十八張附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告素行非端，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考，其肇事後率爾離去，致使應受照護者之風險增加
    ，所幸被害人乙○○之傷勢尚非嚴重，被告亦已與乙○○達
    成和解，並先行於本院審理時當庭給付新臺幣壹萬元作為部
    分賠償，暨其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
