【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執他字第2752
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點肆玖陸
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署97年
    度毒偵字第9642號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，
    雖經臺灣高等法院98年度上訴字第790 號判決諭知無罪，惟
    扣案之甲基安非他命二包（合計驗餘淨重0.4968公克，聲請
    書載為毛重0.9 公克、淨重0.7 公克）係違禁物，有交通部
    民用航空局航空醫務中心民國97年4 月11日航藥鑑字第0971
    960 號毒品鑑定書一件附卷足證，請依首揭法條宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命二包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，合計驗餘淨重0.4968公克，有該局97
    年4 月11日航藥鑑字第0971960 號毒品鑑定書一件附卷可稽
    ，係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4
    條第2 項、第5 條第2 項、第6 條第2 項、第7 條第2 項、
    第8 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，不得製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或
    其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持
    有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
