【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪，經臺灣彰化地方法院於民國97年8 月27日
    以97年度交訴字第97號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於97年9 月22日確定。
    查該受刑人基於意圖為自己不法之接續犯意，在緩刑期前即
    97 年3月起至同年7 月止，前往臺中市金錢豹市政酒店消費
    ，並簽發本票，佯裝有意付款，致該店副總經理誤信其有付
    款之真意及能力而同意其簽帳，進而追索無著受有損害。其
    另犯詐欺取財罪，經臺灣臺中地方法院於98年11月11日以98
    年度易字第3482號判處得易科罰金之拘役五十日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，並於98年12月21日確定。茲
    因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前於97年5 月25日，因犯駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪，經臺灣彰化地方法院於97年8 月27
    日以97年度交訴字第97號判處有期徒刑六月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於97年9 月22日確定
    。又該受刑人基於意圖為自己不法之接續犯意，明知沒有付
    款之能力，在緩刑期前即97年3 月起至同年7 月止，前往臺
    中市金錢豹市政酒店消費，於結帳時，向不知情之該店副總
    經理許燕玲要求簽帳，並簽發與消費金額相同面額之本票予
    許燕玲收受，佯裝有意付款，致許燕玲誤以為其有付款之真
    意及能力，而同意其簽帳，共積欠新臺幣1,107,800 元，許
    燕玲依據該酒店與幹部之約定，墊付上開甲○○之消費欠款
    予酒店後，承受該債權，嗣後甲○○無故拒不付款，致許燕
    玲追索無著而受有損害。其另犯詐欺取財罪，經臺灣臺中地
    方法院於98年11月11日以98年度易字第3482號判處得易科罰
    金之拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    並於98年12月21日確定等情，有各該案號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是受刑人係於緩刑期前故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定無訛
    ；且被告所犯詐欺取財罪之時間係自97年3 月起至同年7 月
    止，金額高達新臺幣1,107,800 元，顯然於前案犯後猶無悔
    悟之心，再有後案犯行，自非一時失慮偶罹刑典之謂，亦足
    徵前開緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，上揭宣告
    之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要，與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
