【裁判字號】    99,調,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
              調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    庚○○  民國79.
法定代理人    辛○○
相  對  人    丙○○  民國80.
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○  民國80.
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    壬○○  民國80.
兼法定代理人  癸○○
相  對  人    戊○○  民國80.
兼法定代理人  己○○
上列當事人間99年度調字第21號因98年度少調字第811 號、98年
度少護字第945 號組織犯罪防制條例等事件移付調解，於中華民
國99年2 月11日下午2 時30分整在本院板橋第二院區調解處調解
爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  陳君偉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人庚○○、法定代理人辛○○
相對人丙○○、兼法定代理人丁○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
相對人壬○○、兼法定代理人癸○○
相對人戊○○、兼法定代理人己○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及兼法定代理人丁○○、相對人乙○○及兼法
    定代理人甲○○、相對人壬○○及兼法定代理人癸○○、相
    對人戊○○及兼法定代理人己○○願連帶給付聲請人庚○○
    各新臺幣壹拾肆萬伍仟元整，合計新台幣伍拾捌萬元整。其
    給付為：自民國99年3月10日起，按月於每月10日前，以匯
    款入玉山銀行戶名：辛○○、戶號：00000000000號之帳戶
    ，給付新臺幣伍仟元整。給付如有一期未按時給付，視為全
    部到期。
二、相對人丙○○及兼法定代理人丁○○、相對人乙○○及兼法
    定代理人甲○○、相對人壬○○及兼法定代理人癸○○、相
    對人戊○○及兼法定代理人己○○若未按時給付上述款項，
    願再給付新台幣伍萬元整，作為違約賠償金。
三、聲請人庚○○及其法定代理人辛○○願意原諒相對人丙○○
    、乙○○、壬○○、戊○○之行為。
四、聲請人庚○○及其法定代理人辛○○對於相對人丙○○及兼
    法定代理人丁○○、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○、
    相對人壬○○及兼法定代理人癸○○、相對人戊○○及兼法
    定代理人己○○之其餘請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
                      聲請人庚○○
                      法定代理人辛○○
                      相對人丙○○
                      兼法定代理人丁○○
                      相對人乙○○
                      兼法定代理人甲○○
                      相對人壬○○
                      兼法定代理人癸○○
                      相對人戊○○
                      兼法定代理人己○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                      書記官  陳君偉
                      法  官  林靜莉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
以上筆錄正本係照原本製作。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      書記官  陳君偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
