【裁判字號】    98,訴,4642
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7860號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零陸參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第239 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以88年度毒聲字第856 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經強制戒治成效評定為合格，認無繼續戒
    治之必要，復由本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於民國89年2 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89
    年度戒毒偵字第293 號為不起訴處分確定。復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以91年度訴字第1673號判決分別判處有期徒刑8 月
    、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，
    經本院以92年度易字第517 號判處有期徒刑6 月確定，上開
    四罪嗣經本院以92年度聲字第1041號裁定定應執行刑有期徒
    刑1 年6 月，於94年4 月16日縮刑期滿執行完畢（本案構成
    累犯）。再因多次施用毒品案件，經法院論罪科刑確定，於
    95年9 月29日入監執行，甫於98年6 月23日縮短刑期假釋出
    監（現仍於假釋中，假釋期滿日為99年3 月14日）。猶未知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月19
    日下午5 時許，在其臺北縣蘆洲市○○路90巷7 號3 樓住處
    內，以將海洛加水稀釋再以注射針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於98年10月21日下午3 時10分許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段24號前查獲，並扣得海洛因1 包
    （驗餘淨重0.063 公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，又被告於98年10月21日下午3 時48分許為警所
    採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年11月2 日濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷足稽。扣案之白色粉末1 包經送鑑結
    果，含海洛因成分，驗餘淨重0.063 公克，亦有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年11月6 日航藥鑑字第0985516 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可參，足認被告之自白與事實相符。再被
    告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，其係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施用
    第一級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第20、23條
    所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高法院95年
    度第7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程
    度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.063 公克）為查獲之第一級
    毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故
    該海洛因1 包不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
