【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第134 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌零肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月6 日19時7 分許
    ，在臺北縣土城市○○街60巷11號4 樓1 號房為警查獲涉犯
    施用第一級毒品等案件，然被告前揭施用毒品之時間，係在
    其入勒戒處所執行觀察、勒戒前，依執行觀察、勒戒處分之
    性質以觀，應以簽結方式處理。惟警方在該案中所扣得之第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0804公克），係屬違禁物
    ，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定，原淨重0.0810公克、驗餘淨重0.0804公克，
    檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心98年11月19日航藥鑑
    字第0985870 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽。另被告甲○○先
    前即因施用第二級毒品案件，經本院98年度毒聲字第1349號
    裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而於98年12月25日執行完畢釋放出所，並於同日由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5311、5495號
    為不起訴處分確定在案，是被告本件施用第一級毒品之時間
    既同在前開施用第二級毒品案件不起訴處分確定前，自無庸
    再聲請裁定送觀察、勒戒，亦不得逕行起訴，故臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官遂於99年1 月26日將本件簽結在案，亦
    有該簽呈在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開
    扣案之第一級毒品海洛因聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合
    ，應予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再
    宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
