【裁判字號】    98,交訴,232
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2598
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十八年四月十日下午四時五
    十分許，駕駛車牌號碼７Ｔ－６４６５號自小客車，沿臺北
    縣新莊市○○路往中港路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○
    路與中華路口欲左轉駛入中華路時，本應注意車輛左轉彎時
    ，駕駛人應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入
    內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，且轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意貿然左轉，因此不慎與對向行駛而來、由乙○○所
    騎乘之９８５－ＣＧＢ號重型機車發生擦撞，造成乙○○人
    車倒地，受有左手臂擦挫傷、兩腰部擦挫傷、右腰部擦挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸部分，由本院另行以簡式審
    判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十九年二月二日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
