【裁判字號】    98,簡上,1384
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1384號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反稅捐稽徵法案件，不服本院民國99年1
月29日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第1630
2 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○涉犯違稅捐稽徵法之犯行，
    經本院第一審依簡易程序以98年度簡字第7873號簡易判決判
    處有期徒刑5 月、4 月，減為有期徒刑2 月15日、2 月，應
    執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元
    折算1 日；嗣因被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合
    議庭於民國99年1 月29日以98年度簡上字第1384號將原判決
    撤銷，另判處以被告有期徒刑3 月、4 月，減為有期徒刑1
    月15日、2 月，應執行有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千
    元折算1 日。又本院98年度簡上字第1384號之第二審判決，
    既屬簡易程序之終審判決，依前揭說明，自屬不得上訴之案
    件，於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力並告確定，
    是上訴人於98年2 月5 日猶對本院所為之第二審確定判決聲
    明不服而提起上訴，其上訴程序自不合法，爰依法裁定駁回
    其上訴。至本件上開判決末尾固記載「如不服本判決，應於
    判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴
    於台灣高等法院」等語，然此項行政指導之敘述，顯係誤載
    ，被告不因此項誤載而生得上訴之權利，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
