【裁判字號】    99,聲,787
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查本件受刑人於裁判確定犯如附表示之
    數罪，就附表所示之罪刑部分，係於95年7 月1 日前犯之，
    而刑法第41條業於94 年2月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日生效施行，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」；又受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，比較修正
    前後，就易科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日施行前
    之規定，較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例規定，定其易科罰金折算標準。綜上，依法律整體比較
    結果，本件定其應執行刑應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時之舊法。
三、查受刑人因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
