【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯重利案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第91號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯重利案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）指定之保證
    金額新臺幣（下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97004566號）。爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由而未到案執行（板橋地檢署98年度執字第13699 號案件）
    ，復經板橋地檢署檢察官囑託臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官代為依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，又具保人乙
    ○○經檢察官依其於民國97年8 月1 日於刑事保證金收據上
    所記載之住所「屏東縣鹽埔鄉○○村○○路160 號」及其戶
    籍地「臺北縣中和市○○路○ 段449 巷1 弄26之2 號」通知
    ，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、板橋地檢署97年8 月1
    日刑保字第97004566號保證金收據影本1 紙、板橋地檢署通
    知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執行
    傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽。又被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   11     日
                    刑事第十四庭   法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
