【裁判字號】    99,附民,77
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度附民字第77號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間99年度附民字第77號就本院98年度易字第3306號詐
欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年2月11日下午2時
20分，在本院刑事第十四庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  莊川億
    通  譯  簡誠彥
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣貳仟捌佰元，於99年3 月10日起至清
    償完畢日止，於每月十日給付新臺幣壹仟元，如一期不按時
    履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告均願恕宥被告甲○○於98年度易字第3306號案件之幫助
    詐欺行為。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                       原  告  乙○○
                       被  告  甲○○
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官  莊川億
                       法  官  林淑婷
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
