【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8688號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    79年度訴字2035號判處應執行有期徒刑14年，再經臺灣高等
    法院以80年度上訴字423 號改判處應執行有期徒刑12年6 月
    確定，於民國83年12月16日縮短刑期假釋出監；嗣又因煙毒
    及違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑3 年4 月、4 月確定，其後經定應執行有期徒刑
    3 年6 月，前開假釋並經撤銷，接續執行殘刑，於90年12月
    5 日縮短刑期假釋出監；再因施用毒品，經法院裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年11月6 日執行完畢，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於93年12月15日以93年度戒毒偵字
    第165 號為不起訴處分確定；又前開假釋復經撤銷，再接續
    執行殘刑及減刑後，於97年6 月1 日縮短刑期執行完畢出監
    （構成累犯）。復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因
    施用毒品經本院97年度訴字第4214號判處有期徒刑10月，上
    訴經臺灣高等法院以98年度上訴字第154 號駁回確定，於98
    年10月17日入監執行中（此部分不構成累犯）。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月16日20
    時50分許，在其臺北市○○區○○街257 號4 樓住處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式施用第一級毒
    品海洛因。嗣於98年10月16日19時35分許，在臺北縣中和市
    ○○路與圓通路口，為警另案緝獲，經警採集其尿液送驗後
    ，結果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本件被告甲○○之住
    所地及犯罪地雖非本院轄區，惟被告因施用毒品案於98年10
    月17日在本院轄區之臺灣臺北監獄臺北分監執行迄今，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。則本案起訴繫屬本院
    之99年1 月11日（參本院收狀戳），被告之所在地既在本院
    轄區，本院依法有管轄權，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地為警查獲前施用第一級毒品之
    事實，坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年11
    月3 日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局查獲毒
    品案件尿液檢體監管紀錄表、臺北縣政府警察局中和第二分
    局偵辦毒品案件尿液編號及姓名對照表（檢體編號：T00000
    00）等在卷足資佐證，足認被告此部分自白與事實相符，堪
    予採信。又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒、強制戒治之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前持有毒品之行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告如事實欄所載之前科及
    刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之行為，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重
    損及公益，惟施用毒品之行為本質上係屬自我戕害行為，及
    被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
