【裁判字號】    98,易,3296
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃仕翰 律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22747
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○（所涉恐嚇等罪嫌部分，另為不起
    訴處分）於民國98年4 月24日20時許，至被告丙○○所經營
    位於臺北縣永和市○○路237 之1 號之鳳軒藥局內，向丙○
    ○催討債務，惟因丙○○未能如數清償，雙方遂引發口角爭
    執，竟各基於傷害人身體之犯意，相互推擠拉扯對方之頭部
    、臉部、頸部、手臂等部位，致乙○○因而受有左側踝挫傷
    、左側前臂扭傷及拉傷、頸部擦傷等傷害；丙○○則受有臉
    、頭皮及頸之挫傷、扭傷及拉傷，兩側上肢挫傷及擦傷等傷
    害。爭執過程中，丙○○之女甲○○上前勸架，亦遭乙○○
    毆打而受有頭部外傷、左側前臂挫傷、兩手挫傷等傷害，因
    認被告均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○、甲○○告訴被告丙○○、乙
    ○○傷害案件，公訴人認係涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○、甲○○當庭撤回傷害之
    告訴，此有本院九十九年二月九日準備程序筆錄及告訴人提
    出之撤回告訴狀共三紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
