【裁判字號】    98,訴,3582
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6565號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度毒聲字第307 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年12月13日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年毒偵緝字第385 號為
    不起訴處分確定。復於同年間因持有毒品案件，經同法院於
    95年9 月4 日以95年度桃簡字第1649號判處有期徒刑3 月確
    定，於95年12月18日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年7 月19日晚間某時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路邊，以將海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月20日，因另案通緝為
    警查獲，並於同日13時12分許，經警採集其尿液送驗結果，
    呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，且
    被告在警局經其同意採尿送驗之結果，確呈第一級毒品海洛
    因之代謝物嗎啡陽性反應等情，有臺北縣政府警察局三峽分
    局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年8 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告（編號：UL
    /2009/70827 號）各1 紙在卷可稽，足見被告自白核與事實
    相符。又被告前於95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以95年度毒聲字第307 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年12月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年毒偵緝字第385 號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本
    件施用第一級毒品之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，即應依法追訴處罰。從而，本案事證明確，被告上
    開施用第一級毒品之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告因施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及執行紀錄，有上述前案
    紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀
    察、勒戒之程序，猶不知悔改，復再犯本件施用毒品罪，顯
    然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安全與公共秩
    序之潛在危害，惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
    他人權益之侵害仍屬有限，兼衡其犯罪動機、目的、手段，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
