【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第19號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24603
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段竊取前妻所有
    之財物，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其智識、品行及犯後
    坦承犯行之態度，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑
    條例於民國96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行
    ，而按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。又依本條例應減刑之罪，未經判
    決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應
    於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第
    7 條、第9 條分別定有明文。查被告於95年9 月5 日，犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑1 年之情（詳見前述），核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰
    減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9
    條，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
