【裁判字號】    98,易,2903
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16185
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1014號判決判處有期徒刑9 月確定，於民國95年5 月29
    日執行完畢。緣李少峰於98年6 月7 日晚間邀約廖永春、李
    世紀後，先行前往臺北縣三重市○○○路238 號悅亮音樂餐
    坊飲酒，而於同日晚間10時10分許，因故與在該處消費之丁
    ○○（與蘇宗彬同行）互起口角，並在前址門口發生肢體衝
    突，蘇宗彬則在一旁勸解，適廖永春轉邀乙○○、與李世紀
    於同日晚間10時20分許抵達上址，見狀即上前毆打丁○○或
    與之拉扯（李少峰、廖永春、李世紀、乙○○傷害丁○○部
    分，經撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）。乙○○復基
    於傷害之故意，徒手拉扯蘇宗彬，致蘇宗彬受有左右手前臂
    及手背挫擦傷、左眼尾挫傷之傷害。嗣蘇宗彬趁隙逃離後，
    在臺北縣三重市○○路○ 段4 號前，因心臟痼疾引發肥厚心
    肌病變，於翌日凌晨0 時5 分許因心因性衰竭死亡（李少峰
    、廖永春、李世紀、丁○○就蘇宗彬部分所涉傷害、殺人罪
    嫌，業經檢察官為不起訴處分）。
二、案經蘇宗彬之配偶己○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人李少峰、李世紀、廖永春、丁○○、甲○○、戊○○於警
    詢時，及證人甲○○、戊○○、庚○○、丙○○於檢察官訊
    問時具結證述綦詳，且有監視器翻拍照片11幀、臺北縣政府
    警察局三重分局現場勘查報告、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    驗報告書、法醫研究所98年醫鑑字第0981101698號鑑定報告
    書等附卷可資佐證，復經檢察官勘驗現場監視錄影光碟，製
    有勘驗筆錄在卷足稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
    字第16185 號偵查卷宗第200 頁），俱徵被告之自白與事實
    相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告有如前
    所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段及所肇被害人蘇宗彬之傷勢，暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
