【裁判字號】    98,易,3054
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27415
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月1 日晚間9
    時許，在臺北縣新莊市○○街22號5 樓乙○○住處，自屋簷
    攀爬、踰越窗戶之安全設備，侵入該址住宅，竊取現金新臺
    幣（下同）1660元得手，適為返抵住處之乙○○察覺，追躡
    至臺北縣新莊市○○路575 號前，為警據報到場查獲，並扣
    得現金1660元。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時證述之情節
    相符，並有現金1660元扣案，及贓物認領保管單1 件、照片
    7 幀附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款夜間
    侵入住宅、踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告正值青年，非
    無謀生能力，恣意行竊，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀
    念，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、生活狀況，其
    犯罪之動機、目的、手段、所肇危害，暨其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
