【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（九十八年度偵字第九二七四號
），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第三三二號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、臺灣臺北地方法
院檢察署強制性資產凍結執行書上「臺灣臺北地方法院檢察署印
」之印文各壹枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○偽造文書一案，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國九十九年一月六日囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署發監執行在案。惟扣案偽造之臺灣臺北地方
    法院檢察署刑事傳票、強制性資產凍結執行書公文書上臺灣
    臺北地方法院檢察署印各一枚（見本署九十八年度偵字第九
    二七四號卷第十五、十六頁），依臺灣高等法院九十八年度
    上訴字第三五八二號判決（第六頁第十三至十五行）認定與
    本案無關，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第二百十九條定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文；又沒收為
    從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告
    之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪
    之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應
    另依刑法第四十條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法
    院七十八年台非字第七二號判例意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因與真實姓名不詳之成年人士共同基於偽
    造公文書之犯意聯絡，於九十七年九月二十七日或二十八日
    後之某日，在新竹市火車站附近某大樓藉繕打列印等方式偽
    造臺北地檢署監管科收據公文書基本格式乙紙，並由共具犯
    意聯絡之他人於其上偽造臺灣臺北地方法院地檢署印公印文
    一枚。嗣隨即由該集團間之不詳人士另基於詐欺取財、行使
    偽造公文書與僭行公務員職權之犯意聯絡，於九十七年十月
    二十七日致電許立夫謊稱其帳戶內之存款疑屬他人犯罪所得
    ，須領出轉交保管，繼之傳真其等已於不明時地，藉不詳方
    式偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、強制性資產凍
    結執行書公文書與許立夫以行使，致許立夫陷於錯誤，待許
    立夫依指示提取帳戶中之新臺幣（下同）六十四萬元以待交
    付後，該集團不詳成員復承與甲○○相同之偽造公文書犯意
    聯絡，於上開偽造之臺北地檢署監管科收據公文書格式上，
    在申請人欄位內將許立夫及其身分證字號等資料一一填入，
    並將許立夫提出之受監管科清查款確定記載為六十四萬元，
    更加印製前揭時日於該收據末端而偽造完成，足以生損害於
    臺灣臺北地方法院檢察署之公信及對公印文書管理正確性及
    許立夫後，旋另指派僭稱係檢察官劉金德助理之集團成員，
    前往約定之臺北縣泰山鄉○○路○段九七五號前，騙得許立
    夫交付之前開款項，再由該人提供上述偽造臺北地檢署監管
    科收據公文書以行使。而被告甲○○所為上開共同偽造公文
    書犯行（偽造臺北地檢署監管科收據部分），經臺灣高等法
    院於九十八年十一月十二日以九十八年度上訴字第三五八二
    判處有期徒刑一年六月，又其另被訴與前開詐欺集團成員就
    包括偽造臺灣臺北地方法院檢察署印公印文，行使最後由告
    訴人許立夫收得之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、強制
    性資產凍結執行書、臺北地檢署監管科收據等偽造公文書，
    及以僭行公務員職權身分方式，藉如上方式詐騙告訴人，致
    告訴人受騙交付六十四萬元部分俱有犯意聯絡，所涉刑法第
    二百十六條、第二百十一條之行使偽造公文書、第一百五十
    八條第一項之僭行公務員職權，及第三百三十九條第一項之
    詐欺取財等罪嫌，因認此部分檢察官提出之積極證據尚不足
    以認定被告甲○○有上開犯行，且因與前開有罪部分分別具
    有吸收關係、想像競合裁判上一罪關係，而不另為無罪之諭
    知，業經本院核閱上開案卷屬實，並有前開判決書一份在卷
    可查。從而，關於告訴人許立夫所提出上開詐欺集團所交付
    偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、臺灣臺北地方法
    院檢察署強制性資產凍結執行書等公文書，暨其上所偽造「
    臺灣臺北地方法院檢察署印」公印文部分，雖因被告甲○○
    此部分不成立犯罪，而經臺灣高等法院認定與被告甲○○前
    開經論處罪刑之部分無關，然揆諸前開說明，本院既為前開
    案件犯罪地之管轄法院，聲請人就該等偽造之臺灣臺北地方
    法院檢察署刑事傳票、臺灣臺北地方法院檢察署強制性資產
    凍結執行書上所偽造之「臺灣臺北地方法院檢察署印」之印
    文各一枚，聲請單獨宣告沒收，經核於法尚無不合，應予准
    許，爰依刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
