【裁判字號】    99,交簡,744
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
554 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢、檢察官偵訊時及本院訊問時均自白犯罪
    ，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡
    易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其從民國98年11月22日
    18、19時許（起訴書誤植為20時許）起，在臺北縣中和市某
    友人住處內飲用酒類，致其生理協調失衡，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，旋於同日晚上
    某時執意駕駛車號5C-6986 號自用小客車上路，擬前往臺北
    市城中區。嗣因不勝酒力，於行經臺北縣永和市○○路與保
    生路口，不慎自從撞擊甲○○所駕駛之車號1308-VA 號自用
    小客車，致甲○○受有下背挫傷、頸部扭傷及拉傷合併眩暈
    之傷害（所涉過失傷害罪嫌，業據告訴人撤回告訴，前經本
    院為不受理判決在案），經警到場處理，於同日20時49分許
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值仍達每公升0.81毫
    克，始悉上情。
三、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時及本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵訊時之指述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表影
    本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、天主教耕
    莘醫院永和分院診斷證明書各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能
    力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，
    於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，而處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍心存僥倖，執意駕駛自
    用小客車行駛於市區道路，並因而肇禍，其行為對於公眾往
    來安全已生相當之危害，惟念其酒後駕車之行為係屬初犯，
    兼衡其素行狀況、智識程度及於本院審理時已與被害人成立
    和解並賠償損害，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
