【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（99年
度聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重共貳點肆柒零公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年8 月6 日下午1 時30分許，在屏東
    縣琉球鄉○○村○○路98號之林文生、林滿州2 人住處，為
    警查獲其涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得
    其持有之甲基安非他命6 包（驗前淨重2.475 公克、驗後淨
    重2.470 公克）等情，有臺灣屏東地方法院檢察署扣押物品
    清單在卷可證，而扣案之6 包甲基安非他命，經送行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定，檢出甲基安非他命成分，有行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定書附卷可稽，為違禁物無訛。
    茲聲請人以被告所涉販賣第二級毒品罪兼，業經臺灣高等法
    院高雄分院於98年11月3 日以98年度上訴字第1331號駁回上
    訴，維持原審無罪判決確定，就扣案之上開甲基安非他命6
    包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
