【裁判字號】    98,簡,1782
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11月9
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「扣案之吸食器壹
組」之記載均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「扣案之
    吸食器壹組」之記載，經屏東縣政府警察局恆春分局函覆並
    無扣押毒品案相關證物，有該分局民國99年2 月1 日恆警刑
    字第0990001395號函1 紙附卷足憑，顯係誤植，而不影響於
    全案情節與判決之本旨，依前開說明，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
