【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第213號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就被訴販賣毒品等案件，業已全數自白不
    諱，足徵懊悔之念與服法之情，自不可能妨害審判進行，應
    無羈押之必要，聲請准予具保停止羈押云云。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院認其販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款，於民國98年9月24日裁定羈押、98年12月24
    日延長羈押在案。
三、按司法院釋字第665 號解釋謂刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相
    當理由認有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ；於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與
    憲法第8 條保障人民身體自由、第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押要件，除可能背離
    羈押應係不得已之最後手段性外，對被告武器平等和充分防
    禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞，更因無異刑罰之
    預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判決有罪確定之
    被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措
    施之精神。考諸上揭第3 款規定之法理，實係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，可以預
    期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而妨礙追訴、審判程序
    進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防
    免其實際發生，在此維持重大社會秩序及增進重大公共利益
    限度內，乃具有正當性。從而，基於憲法保障人民身體自由
    之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    等之虞，法院斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後
    必要手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍
    須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情
    形予以審酌（最高法院98年度台抗字第668 、703 號裁定意
    旨參照）。
四、經查：
（一）關於重罪嫌疑重大乙節：聲請人因違反毒品危害防制條例
      第4 條第2 項等罪，現在本院審理中，其就被訴犯罪事實
      全數自白不諱，核與證人林志鴻、力冠智、龐淨予證述情
      節一致，是其所涉前開犯罪之嫌疑重大當屬無疑，且係最
      輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，自有刑事訴訟法第101
      條第1 項第3 款之羈押事由。
（二）關於羈押之必要性乙節：聲請人乃被訴4 次之販賣第二級
      毒品，是其雖於現在坦承全部罪行，然因該等罪名之最輕
      本刑皆為5 年以上有期徒刑，於4 罪併罰後遭到判處重刑
      、需受長期監禁之可能性甚高，衡諸一般常情，未來極有
      逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之虞，且此畏於重刑
      執行之情，殊無可能因具保、責付或限制住居等手段而防
      免，自有繼續執行羈押之必要。另酌聲請人多次販賣毒品
      ，一犯再犯，徵諸販賣毒品設有嚴刑峻法乃眾所皆知，其
      竟置若罔顧而屢屢販毒，衡此犯行態樣，顯見聲請人漠視
      毒品流通所戕害他人陷於毒癮之弊而率然販毒，無疑有一
      再遂行販賣毒品犯行、加害社會大眾之虞；據此，為防免
      聲請人販毒之潛在危害性繼續發生，導致國家刑罰權之實
      效性大打折扣，於此維持重大社會秩序及增進重大公共利
      益限度內，審酌比例原則及必要性原則，益徵執行羈押之
      必要性，尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
（三）綜合上述，聲請人之羈押原因存在，並有執行羈押之必要
      ，此外本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
      保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈押
      ，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
