【裁判字號】    98,司執消債更,53
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第53號
聲  請  人
即債務人    乙○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應為如後之限
制：（一）消費活動僅限於維持生活所必須，不得有奢侈浪費之
行為。除工作或緊急必要，不得搭乘高鐵、航空機或計程車。（
二）禁止為賭博、投機行為、出國旅遊、遊學或四星級以上飯店
之住宿或美容醫療等行為。（三）不得買賣不動產，且不得為金
錢借貸或投資金融商品等之行為。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對債務人於未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例第64條第1 項、第62條第2 項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第76
    號裁定98年7 月8 日開始更生程序，有上開裁定在卷可參。
    又債務人原任職盛合板行，平均月薪約新台幣（下同）21,8
    63元（以95年至96年5 月總收入平均計算），96年7 月起任
    海軍上士，每月薪餉約42,204元，有固定薪資收入，無其他
    財產，另查其配偶劉○伶因子女年幼及其母親罹患肺癌尚須
    在家照顧，現無工作又財產所得調件明細表查無財產資料等
    情，業據本院職權調查及債務人提出之財政部臺灣省南區國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書
    、勞工保險局被保險人投保資料、軍人身分證影本、97、98
    年度及99年1 月薪資明細單、租賃契約書影本各乙份、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書三份、醫療費用收據
    九份、病歷摘要兩份在卷可稽。
三、再查債務人所提如附件所示之更生方案，其條件：每月為1
    期，每期清償9,000 元，並自認可更生方案裁定確定翌日起
    分8 年共96期清償，清償總額計864,000 元，清償成數為無
    擔保及無優先債權總額之20.77%（四捨五入後取至小數點下
    第二位），高於依清算程序得清償之總額。本院參酌債務人
    育有子女三人均未成年（分別為88、89、94年出生），均與
    債務人共居，衡酌其經濟情況其中二名之扶養費用應與前配
    偶（93年7 月6 日離婚）平均分攤外，另一名子女（94年出
    生）之扶養費用亦由債務人負擔，蓋債務人配偶母親罹患癌
    症常需化療，且子女年幼均由債務人配偶照顧，倘要求其出
    外工作，需委由他人照顧而有照護母親及子女之費用支出，
    實則債務人及其配偶總收支與現狀相去無幾。衡酌債務人及
    其配偶全戶工作收入狀況，應由債務人支付該子女（94年出
    生）之扶養費用。惟債務人配偶既已全職照顧母親，其生活
    費宜由其兄弟姊妹補貼，不應再由債務人支出。又債務人並
    無不動產，每月另需支出租金6,000 元供一家五人承租居所
    ，衡屬合理。則債務人平均每月收入42,204元，扣除每月還
    款金額9,000 元及租房屋租金6,000 元後，每月僅餘約27,2
    04元預供債務人及其三名子女（其中二名與前配偶分攤）將
    來就學及醫療等生活費用，其一名子女（94年出生）罹患之
    疾病尚需長期治療用藥，參酌內政部依據社會救助法第4 條
    規定於98年2 月16日以台內社字第0980031312號公告之98年
    度台灣省低收入戶每人每月最低生活費用9,82 9元之基準（
    計算式為：9,829 ×2 ＋9,829 ÷2 ×2 ＝29,487），屬僅
    能勉強維持其基本生活之需求，足認債務人清理債務之誠意
    。
四、末查，消費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿
    足之最大化及公平化外，並賦予債務人重建復甦其經濟生活
    之機會。故消費者債務清理程序制度之構築首需強調生活再
    建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使
    其能重新出發，從而保障生存權，並促其盡最大能力履行義
    務後，永續地回覆信用。是更生方案是否公平妥適，非以清
    償總額與債權總額比例之高低為準繩，而以債務人未來是否
    撙節為度，緊縮必要費用之支出後，將剩餘收入全數用以償
    還債務、盡力清償為斷，倘以過高清償成數為據，致還款額
    度逾越債務人所能負擔之極限，寅吃卯糧，此由債務人前經
    強制執行每月受執行薪資為15,240元，惟執行數月（97年8
    月至98年3 月）債務人即已不堪負荷，而聲請更生暨保全處
    分，可資佐證，債務人無力負荷，終將喪失其還款意願，債
    權人可得受償金額必定大幅降低，未蒙其利反受其害，且悖
    離本條例之立法宗旨。又本條例並未因債務人之年齡、未來
    勞動能力年限之長短而剝奪其參與債務清理程序之機會，反
    因日久天長，更有重建復甦其經濟生活之必要，並有及早教
    育其合理消費習慣之迫切需求，使其未來之生活，因穩定清
    償期限屆至，回復正常經濟秩序計日可待，俾能積極投入工
    作，莫因債權人密集索償等龐大債務壓力下，蹶而不振，不
    僅債權人債權終無滿足之日，更有害社會全體經濟之發展。
    要之，債權人以債務人勞動能力年限尚久為由，不同意更生
    方案，實弊過於利，尚不足採。至債權人主張債務人前經強
    制執行，每月受執行薪資達15,240元故債務人應提高每期清
    償金額等語，惟衡諸債務人收支情形，該執行數額已超出債
    務人清償能力，而有聲請進行債務清理程序之需求，受強制
    執行薪資之數額與更生方案每期清償額尚無必然關係，是債
    權人之主張容有誤認。
五、綜上說明，本件債務人每月之收入扣除必要費用，於給付各
    債權人後所預留之生活必要費用，僅足以維持其基本生活之
    需求等情已如前述，又債權人合作金庫股份有限公司之債權
    逾半數係債務人擔任保證人所生之債務，而主債務人田○忠
    失聯難以求償，由債務人承擔全部主債務人之責任，雖於法
    有據，然其情尚有可原，且債務人現職收入高於前任工作，
    足認債務人努力覓職提高工作收入，為求重建其經濟生活之
    誠意，殊值肯定，而其所提之更生方案，並已將最終清償期
    延長為條例所規定之最長年限共8 年，衡諸其清償能力與所
    提更生方案，尚屬允當可行。且無同條例第64條第2 項所定
    不應認可之消極事由存在，揆諸消費債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及健全社會經濟發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。另為促使債務人履行更生方案，殷鑑不遠，應教
    育其合理消費觀念及習慣，並依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
六、另查，債務人員提出之更生方案，債權人合作金庫商業銀行
    股份有限公司債權與確定之債權表未符，致全部債權人之債
    權比例、清償額甚清償總額均誤列誤算，其中每期清償額應
    依各債權金額與總債權額之比例乘以9,000 元計算，並合理
    誤差範圍內調整各債權人應受償之金額，又債權人元大國際
    資產管理股份有限公司名稱誤載，爰職權修正如附件，併此
    敘明。
七、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2項 規定
    ，裁定如主文。
八、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              民事執行處司法事務官  徐孟辰
附件（更生方案）：
（一）清償期間及分期清償方法：
      自認可更生方案裁定確定之翌日起8 年，以每一個月為一
      期，共計清償96期。
（二）清償之金額及成數：
      每期清償9,000元。
      依本方案所定總清償金額為864,000元，清償成數為無擔
      保及無優先債權總額之20.77%（四捨五入後取至小數點
      下二位）。
（三）給付方式：
      由債務人於本裁定確定翌日起，於每月15日（遇假日順延
      至次上班日），依更生方案所示之每期清償額，分別給付
      給各債權人。
（四）無擔保及無優先權債權人債權比例及清償額（新台幣/ 元
      ）：
  ┌────────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
  │債 權 人 名 稱  │債權金額  │債權比例  │每期清償額│清償總額  │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │台新國際商業銀行│  531,051 │ 12.77%   │  1,149   │ 110,304  │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │合作金庫商業銀行│3,117,803 │ 74.96%   │  6,747   │ 647,712  │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │中國信託商業銀行│  99,102  │  2.38%   │    214   │  20,544  │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │國泰世華銀行    │ 203,214  │  4.89%   │    440   │  42,240  │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │甲○（台灣）商業│  50,976  │  1.23%   │    110   │  10,560  │
  │銀行            │          │          │          │          │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │元大國際資管    │ 156,876  │  3.77%   │    340   │  32,640  │
  ├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
  │加      總      │4,159,022 │100.00%   │  9,000   │ 864,000  │
  ├────────┼─────┴─────┴─────┴─────┤
  │ 清 償  成  數  │                    20.77%                    │
  │                │        （四捨五入後取至小數點下二位）        │
  └────────┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
