【裁判字號】    99,易,39
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第39號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6792號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度交
    簡字第900 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年6 月7 日
    易科罰金，執行完畢。甲○○與乙○○2 人為配偶關係，係
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○前因
    毆打乙○○，經本院於98年3 月11日核發98年度家護字第2
    號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體或精
    神上之不法侵害行為、不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯
    絡行為、應完成心理輔導之處遇計畫，保護令之有效期間為
    1 年。詎甲○○於收受前開保護令後，竟基於違反保護令之
    犯意，於98年8 月24日23時許即上開保護令效力存續期間內
    ，在其位於屏東縣內埔鄉○○村○○路63號之住處，以言語
    辱罵乙○○「爛女人，回去越南給男人幹」之方式，違反上
    開保護令之裁定，嗣98年8 月25日7 時30分許乙○○返回家
    中發現眼鏡3 副及衛生棉2 片遭甲○○棄置於垃圾筒內，始
    報警處理而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反保護令罪，並非法定刑為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管
    轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第16 1條之3 、第16 3條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2
    亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，
    併予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即告訴
    人乙○○於警詢、偵訊時指述綦詳（見警卷第3 至40頁、偵
    卷第14頁），另有本院98年度家護字第2 號民事通常保護令
    正本1 份、照片4 張、通常保護令送達證書及執行記錄各1
    份附卷可稽（見警卷第5 至6 頁、第11至12頁，98年度家護
    字第2 號影卷第60頁、第64至66頁），足認被告上開自白確
    與客觀事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第2 款定有明文。本件被告甲○○
    以「爛女人，回去越南給男人幹」之言語辱罵被害人乙○○
    ，顯係對被害人為騷擾行為。核被告甲○○所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。又被告有如前揭
    犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內，故意再犯本件為有期徒刑以上之罪，構
    成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    與被害人為夫妻關係，理應和睦相處，然被告僅因細故，不
    知理性溝通，即出言辱罵，又曾因違反保護令罪，經本院判
    決確定，足認其法治觀念薄弱、自我控制力不佳，固應予以
    嚴懲；兼衡酌被告罹患反應性憂鬱症等疾病，此有龍泉榮民
    醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，其控制力應較一般常人欠缺
    ，本案係因被害人先行以言語挑起爭端而致，且被告現有正
    當工作及於本院審理時尚知坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    動機、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月  11      日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
