【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1873號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送戒治處所施
    以強制戒治，於96年11月19日執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第58號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，明知海洛因屬第一級毒品，不得持有及
    施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月10
    日11時15分許往前回溯72小時內之某時，在其屏東縣新園鄉
    ○○村○○路124 巷13號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月10日10
    時45分許，因另案為警拘提而查獲，採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣
    政府警察局東港分局尿液受檢人真實姓名對照表各1 件在卷
    可稽。按被告前因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀察、
    勒戒及強制戒治後，於96年11月19日執行完畢出所，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。
    綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪
    認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告於觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知警惕，不思尋求
    正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治
    安可能之危害程度非微，惟念其於犯罪後能坦承犯行，及其
    智識程度、生活狀況，暨檢察官具體求處刑度適當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
