【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之；又延長羈押期間，審判中每次
    不得逾2月，如所犯為最重本刑10年以下有期徒刑以下之刑
    者，第一審以三次為限，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第108 條第1 項前段、第5項後段分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第1項、第2
    項罪名提起公訴，前經本院訊問後，認為其等犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有勾串共犯或證人之虞及所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之事由，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款規定，裁定自民國98年1 月16日起執行羈押，並
    均自同年4 月16日、6 月16日、8 月16日、10月16日、12月
    16日起分別延長羈押2 月。茲因延長羈押期間將屆，經本院
    訊問被告後，審酌本案於99年1 月19日為第一審判決，而被
    告甲○○經本院判處應執行有期徒刑18年，惟尚未判決確定
    ，且本件被告所犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑有期徒刑7
    年以上之重罪，屬得上訴第三審之案件，被告亦已提起上訴
    ，審判程序尚未完成，是若判決確定在面臨執行長期刑期之
    壓力下，難謂無逃亡之虞，復參酌被告販賣毒品予他人對社
    會治安影響極為重大，是本案被告具刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之羈押原因，且為確保將來審判程序之
    順利進行有繼續執行之必要，該羈押之必要性尚無從因具保
    或限制住居等手段替代，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     11   日
  (得抗告)        刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  翁世容
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                                  書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
