【裁判字號】    98,易,1139
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝信義律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5854號）
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係同事關係，同在位於
    屏東縣內埔鄉○○路上之紅瓦屋冷飲攤內任職，甲○○因認
    乙○○會亂說其壞話，雙方遂於民國98年5 月20日晚間9 時
    許，在紅瓦屋冷飲攤內發生口角爭執，因而於翌日（即21日
    ）有意教訓乙○○，乙○○得知後，遂於同日晚間7 時許，
    請其弟潘俊良陪同在紅瓦屋冷飲攤內工作，甲○○於同日晚
    間9 時許，竟夥同真實姓名年籍均不詳之成年人約20幾人共
    同騎乘機車至紅瓦屋冷飲攤，渠等竟共同基於傷害人身體之
    犯意聯絡，由甲○○指認乙○○後，由其中3 名成年男子，
    持棒球棒共同毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷合併兩側
    硬腦膜外出血、尺骨幹骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○業已達成和
    解，且當庭先行賠償新臺幣20萬元，告訴人並於本件第一審
    言詞辯論終結前即99年2 月3 日具狀撤回告訴，此有撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽（見本院卷第48頁），爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
