【裁判字號】    98,訴,1532
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國98年
12月29日所為98年度訴字第1532號判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度毒偵字第1914號、第1956號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條、第361 條第2 項、第3 項、第362 條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國98年12月29日以98年度訴字第1532號判決
    判處應執行有期徒刑3 年8 月，扣案之第一級毒品海洛因2
    包（其中一包驗餘淨重0.77公克、另一包0.084 公克）沒收
    銷燬之在案，又上訴人之住所係位於屏東縣麟洛鄉○道村○
    ○路388 號一節，業經被告供承在卷，並經本院於審理時核
    對無訛，復有其戶籍謄本在卷可考，亦經上訴人載於上訴狀
    內，而本院依上訴人之上開住所送達判決，因不獲會晤應受
    送達人即上訴人，亦未見受領文書之同居人或受僱人時，乃
    於99年1 月13日將上開判決文書寄存於警察機關即屏東縣政
    府警察局屏東分局麟洛派出所以為送達，亦有本院送達證書
    1 份附卷可稽，依上開規定，於99年1 月23日發生寄存送達
    之效力，故本件10日上訴期間之末日應為99年2 月2 日（星
    期二）。玆上訴人竟遲至99 年2月9 日始提起上訴，有其刑
    事上訴狀及其上所蓋本院收件戳章可據，顯已逾前揭之法定
    上訴期間，揆之上開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無
    從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
