【裁判字號】    98,親,106
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度親字第106號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年2 月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
      子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
      人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理
      甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關
      聯，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
      純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係
      存否之確認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間
      身分關係可以作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247
      條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
      否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
      項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
      律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即
      受確認判決之法律上利益（最高法院42年台上字第1031號
      判例參照）。揆之前揭說明，本件原告主張被告非其所親
      生，惟戶籍登記被告為原告之子，則原告與被告間是否有
      親子關係即不明確，且得以確認判決除去，原告有受確認
      判決之法律上利益，是其提起本件確認訴訟，於法有據。
（二）被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論
      而為判決。
二、原告起訴主張：被告雖戶籍登記為原告之子，但實非其夫妻
    所親生，原告夫妻自幼撫育被告長大，詎被告對原告夫妻未
    曾善盡扶養義務，原告為除去不實之親子關係，爰提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告未於最後言詞辯論
    期日到場，惟據其以前到庭陳稱：伊與原告確實沒有親子關
    係等語。
三、按有關確定親子關係不存在之訴訟，親子血緣鑑定之勘驗方
    法，對親子關係之判定有其科學之依據及可信度，自屬當事
    人重要且正當之證據方法，故爾，為真實血緣之發現，法院
    自應依職權為相當之調查，然為此親子血緣鑑定必須他方當
    事人配合檢驗，如他方當事人拒絕配合時，雖法院不得強令
    為之，惟依民事訴訟法第367 條準用同法第343 條、第345
    條第1 項規定，法院得以裁定命他方當事人提出該應受勘驗
    之標的物，他方當事人若無正當理由不從提出之命者，法院
    得審酌情形認當事人關於該勘驗標的物之主張或依該勘驗標
    的物應證之事實為真實，即受訴法院得依此對該阻撓勘驗之
    當事人課以不利益（最高法院91年台上字第2366號民事判決
    參見）。本件原告主張被告並非伊與其妻所親生之子女等情
    ，業據提出戶籍謄本2 份為證，並據證人即原告配偶之兄弟
    黃連生、黃漢周均到庭供證：被告不是原告的親生兒子，當
    時原告配偶所生的女孩夭折，被告生母於生產被告過程難產
    死亡，就拜託原告將被告扶養長大等語屬實（本院卷第38頁
    ）。再參以被告自認上情，惟始終拒絕配合作親子關係之鑑
    定，揆諸前開說明，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請確認其與被告間之親子關係不存在，於法洵屬有據，所請
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
