【裁判字號】    99,審訴,56
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審訴字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1841號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因殺人未遂案件，經最高法院以
    91 年 台上字第5112號判決判處有期徒刑5 年2 月確定；又
    於92年間，因5 犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    345 號判決判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以
    96年度聲減字第1113號裁定減為有期徒刑5 月、1 月又15日
    ，併定應執行有期徒刑6 月確定，再與上開案件接續執行
    ，於97年6 月20日縮短刑期執行完畢出監。
二、甲○○於87年間，因初犯施用毒品案件，經本院以87年度易
    字第364 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以87年度易字第364 號判決免刑確定；又於88年間
    ，因2 犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1346號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年10
    月29日釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第2968號為不起訴處分確定；又於89年間，因3 犯
    施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治，本院以89年度毒聲
    字第2189號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因戒治
    成效良好，復經本院以90年度毒聲字第869 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，並於90年11月26日因期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，刑責部分，則經本院
    以89年度竹北簡字第314 號判決判處有期徒刑6 月確定。
三、詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年4 月22日17時15分許採尿往前回溯26小時內之某時，在不
    詳處所，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸中點燃吸取其
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第 273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、詮昕科技股份有限公司於98年5 月11日所出具之原樣編
      號A091號濫用藥物檢驗報告各1 件，證明被告有施用第一
      級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，而於97年6 月20日
      執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供參
      考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上
      刑之上開各罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康、施用海洛因之次數及坦承犯行態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
