【裁判字號】    99,審易,101
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第101號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7930號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年10月4
    日上午11時30分許，在新竹市○○路○ 段480 巷4 弄入口處
    ，因不滿其鄰居即告訴人甲○○亂丟垃圾，竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手拉扯甲○○之衣領領口後，再以手指戳抓甲
    ○○之臉部，繼以手肘推打甲○○前胸胸部，致使甲○○受
    有右眼角撕裂傷、上唇挫傷擦傷、前胸壁挫傷等傷害，案經
    甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦，因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙
    方達成和解，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之傷害告
    訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
