【裁判字號】    98,訴,306
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄               98年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第622 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年1 月29日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  邱玉汝
                      書記官  陳怡芳
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國92年間，因強盜案件，經臺灣桃園地方法院於
    92年5 月16日以91年度訴字843 號判處有期徒刑1 年10月，
    於92年6 月30日撤回上訴確定，於93年8 月31日縮刑期滿執
    行完畢出監。
  (二)甲○○前(1)於89年間，因施用毒品案件，經本院於89年7 月
    14日以89年度毒聲字第1784號裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院於89年12月8 日以89年度毒聲字
    第2844號裁定送戒治處所施以強制戒治，本院於90年5 月4
    日以90年度毒聲字第818 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，迄至90年11月27日保護管束期滿未經撤銷，視同
    執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年2 月
    19日以90年度戒毒偵字第254 號為不起訴處分確定。(2)復於
    96年間，因施用毒品案件，經本院於96年3 月14日以96年度
    毒聲字第67號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，本院於96年8 月28日以96年度毒聲字第261 號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，執行滿6 月後，執行成效經臺灣新店
    戒治所評定合格，認無繼續強制戒治之必要，報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官，經該署檢察官命令停止戒治，於97
    年5 月22日停止戒治出監，並經該署檢察官於97年5 月26日
    以97年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定。
  (三)詎甲○○竟不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月26
    日中午，在桃園縣楊梅市朋友處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣為警於97年12月26日15時15分許，在新竹縣湖口
    鄉省道台一線攔車盤查，因甲○○屬行方不明之毒品列管人
    口，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
  (四)案經新竹縣警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項前段，判決如主文。
四、又起訴書原以被告另於97年12月26日16時50分許採尿時起回
    溯26小時內之某時，在不詳之處所，施用第一級毒品洛因，
    而違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌
    ，業據公訴人撤回起訴，有撤回起訴書（見本院卷第36頁）
    在卷可憑，本院僅就被告涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命
    部分罪嫌予以審理，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              法      官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
