【裁判字號】    99,審易,18
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1877號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年2月11日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因6 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度竹北簡字第339號判決判處有期徒刑6月確定
      ，並於98年3月25日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第1660號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於88年9月1日釋放出所，復
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第170
      號為不起訴處分確定；復於89年間，因2 犯施用第二級毒
      品案件，經本院以89年度毒聲字第252 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月
      15日釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89
      年度毒偵字第15號為不起訴處分確定；復於90年間，因3
      犯連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第16
      52號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好
      ，經本院以91年度毒聲字第523 號裁定停止戒治，所餘戒
      治期間付保護管束，並於91年6月5日停止其處分出監，嗣
      因有違反保護管束之情事，再經本院以91年度毒聲字第96
      4號裁定撤銷停止戒治，於91年12月6日入監執行，並於92
      年7月3日執行完畢釋放，刑責部分，則經本院以90年度竹
      北簡字第223號判決判處有期徒刑3月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年8月8日上午10時許，在不詳地點，以將
      第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月12日
      凌晨1 時55分許，經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      刑事第九庭 書記官  李佩玲
                                 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
