【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                            書  記  官  王恬如
附表：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、預納郵務費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
三、提出於消費者債務清理條例施行後，向最大債權金融機構即
    渣打國際商業銀行股份有限公司請求共同協商成立之相關證
    明文件（如協議書、還款計畫書、協商申請書、財產及收支
    狀況說明書）。
四、聲請人應詳細釋明先前與渣打國際商業銀行股份有限公司成
    立協商後，有無依約繳納？如無，釋明何時未再按期繳納？
    毀諾後之金錢用於何處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾
    前、後生活有何重大變化？具體釋明其不可歸責事由之情形
    ，並陳報協商當時收入狀況。
五、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊不一致？請重新提出債權人清冊。
六、提出宥頤沙威瑪五年內營業活動及營業額資料(含營業稅申
    報資料)及說明營業活動及收入情形，並陳報至何時起開始
    營業？
七、戶籍地（門牌號碼新竹市○○區○○里○鄰○○街85號）及
    營業處所（門牌號碼新竹市○○路33之4號）之房地係何人
    所有？與聲請人間之關係？
八、提出聲請前兩年每月必要支出，例如：交通費、小孩贍養費
    、瓦斯費、繕食費及強制險停車費等，請列明細表，及檢附
    相關證明文件，並釋明聲請人提出之水電費是否包含營業處
    所？如無請分別提出戶籍地與營業處所之水電費。
九、提出向親友借款五十萬之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
