【裁判字號】    98,審竹簡,1417
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1417號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6305號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文
      字誹謗罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告並無任何前科之素行，因與告訴人之繼承
      糾紛，肇生心結而誹謗告訴人之犯罪動機與目的，任意指
      摘足以毀損告訴人名譽之事，造成告訴人損害之程度，及
      未與告訴人達成和解，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第310 條第2 項：
【意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】
  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役
    或1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
    為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6305號
    被      告  甲○  女  50歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設新竹市○區○○里○○鄰○○○街
                      43號
                      現居新竹市○○區○○路171 巷106 號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○因不滿胞兄乙○○處理父親死後所遺留土地
    之行徑，認為其貪心霸佔，又認為其在新竹市○○路210 巷
    201 號土地上搭鐵皮圍籬，使通行道路變窄，影響兄弟蔡福
    鐵進出土地之便利。竟基於意圖散布於眾而指摘足以毀損他
    人名譽之事之加重誹謗犯意，於98年5 月6 日，前往乙○○
    所有即新竹市○○路210 巷201 號土地之鐵皮圍籬上，以紅
    色油漆噴上「乙○○兒子黑心路死要錢」等字樣，以此散布
    文字方式，傳述足以毀損乙○○名譽之事，減損乙○○之名
    譽。案經乙○○訴請新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據清單：
    (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。(二)證人乙○○於警詢及
    偵查中之證述。(三)鐵皮圍籬上噴漆之照片3 張。
三、所犯法條：核被告甲○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第310 條
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
