【裁判字號】    99,竹簡,23
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹簡字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月5日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「壹拾萬陸仟貳佰元」記載，應更正為
「拾壹萬陸仟貳佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決之理由已敘明被告應給付原告合計316,20
    0元，正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
