【裁判字號】    98,審易,680
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第680 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6916號
），及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第34
238 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及併案審理意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○
    為夫妻關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成
    員，於民國98年2 月8 日下午5 時許，在乙○○位於中國大
    陸深圳市南山區蔚藍海岸3 期29棟17D 住處，二人因細故發
    生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，以手肘毆打甲○○之下
    巴，並將甲○○壓於房間床上，致甲○○受有右臉及右下巴
    挫傷之傷害。嗣於同年6 月19日晚上9 時許，在上開地點，
    二人又因細故發生口角，乙○○另基於傷害之犯意，以拳頭
    毆打甲○○之背部、臀部及膝部，致甲○○受有左膝瘀傷、
    左上臂瘀傷、臀部挫傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項 、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、併予審酌：移送併案部分（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
    偵字第34238 號），被告乙○○於98年6 月19日晚上9 時許
    ，在大陸地區深圳市南山區蔚藍海岸3 期29棟17D 住處傷害
    告訴人甲○○之犯罪事實，核與本案之犯罪事實相同，為事
    實上之同一案件，本院應併為審理，合先敘明。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之
    刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
