【裁判字號】    99,審訴,15
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1873號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年2月11日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
包（合計淨重壹點捌陸公克）、甲基安非他命柒包（合計毛重
肆壹點肆陸公克），均沒收銷燬之，電子磅秤壹台、安非他命吸
食器伍組、挖杓肆支、分裝袋壹包，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度竹簡字第1200號判決判處有期徒刑4 月確定
      ，並於97年4月14日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於91年間，因初犯施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第178 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第551 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復
      經本院以92年度毒聲字第821 號裁定停止戒治，所餘戒治
      期間付保護管束，於93年6 月29日保護管束期滿視為執行
      完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
      偵字第27號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於同時施用第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月24日上午
      7、8時許，在當時位於新竹縣湖口鄉○○村○○○街65號
      3樓302室之租屋處，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品
      甲基安非他命混合置於玻璃吸食器內燒烤之方式，同時施
      用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於同日下午4 時許，因形跡可疑，為警在新竹縣湖口鄉○
      ○村○○○街65號前查獲，經乙○○自願受搜索，並扣得
      海洛因3包（合計淨重1.86公克）、甲基安非他命7包（合
      計毛重41.46公克）、電子磅秤1台、安非他命吸食器5 組
      、挖杓4支、分裝袋1包等物，經警徵得乙○○同意採集其
      尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第55條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      刑事第九庭書記官  李佩玲
                                法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
