【裁判字號】    99,審竹簡,128
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第128號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6200號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職務上
掌管之物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國98年8 月13日晚上9 時至同日晚上10時許
    ，與友人高志弘在新竹縣新豐鄉忠孝國中旁之公園及某處「
    PUB 」飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，仍酒後駕駛車牌號碼ML－5809號自用小客貨車搭載高志弘
    ，欲返回住處，迨同日晚上11時40分許，在新竹市○區○○
    路與民富街路口，因闖越紅燈號誌路口，為在場巡邏之制服
    員警劉文喜、陳彥攔檢盤查，詎甲○○因恐懼其酒後駕車
    之行為為警查獲，明知員警劉文喜、陳彥、林廉豪、黃壬
    春等4 人均係依法執行職務之公務員，及劉文喜、陳彥各
    騎乘車號755-CJE 號、PC3-435 號之警用機車為公務員職務
    上掌管之物品，竟出於妨害公務及損壞公物的犯罪意思，立
    即駕駛前開自用小客貨車向後倒車，撞擊至該路口旁鐵柱，
    劉文喜、陳彥見狀乃將各保管車號為755-CJE 號、PC3-43
    5 號之警用機車騎乘停放在前開自用小客貨車正前方，並由
    陳彥在前方，劉文喜在旁喝令甲○○下車受檢，惟甲○○
    仍拒不受檢，旋接續駕車向前衝撞前開2 輛警用機車，劉文
    喜、陳彥見狀各自閃避，而施強暴於劉文喜、陳彥，車
    號755-CJE 號之警用機車並因而遭甲○○之車輛推擠撞擊在
    場由乙○○駕駛之車號365-PZ號營業小客車，車號PC3-435
    號之警用機車則遭撞擊至右前方，致損壞警員職務上所掌管
    之前開2 輛警用機車及乙○○所使用之營業小客車（毀損營
    業小客車部分，乙○○已於偵查中撤回告訴，因檢察官認毀
    損他人物品罪與損壞公務員職務上掌管之物品罪有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，於起訴書中載明不另為不起訴處分）
    ，甲○○逃逸後，在經國路二段與民生路路口，復駕車盤旋
    作勢衝撞增援執行攔停、追捕公務之員警林廉豪所駕駛之警
    用汽車及黃壬春所騎乘之警用機車，藉以妨害員警執行公務
    ，黃壬春因此對空鳴槍1 發，嗣於同日晚上11時50分許，在
    民主路與三民路路口，經員警黃壬春及劉文喜對前開自用小
    客貨車輪胎開槍數發後，甲○○方停車為警逮捕，並於98年
    8 月14日凌晨1 時15分許對甲○○施以酒測，測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.64毫克，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人高志弘、乙○○、彭文吉於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人即警員劉文喜、陳彥、林廉豪、黃壬春於偵查中之
      證述。
（四）警用機車估價單3 紙及車損照片5 紙在卷可查。
（五）道路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
      觀察紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項之妨
      害公務執行罪及同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之
      物品罪。
  ２、接續犯：被告於警員依法執行職務時，多次對警員施以強
      暴之行為，均係出於同一妨害公務之犯意，且於密接之時
      、地實施，所侵害為警員執行公務之同一國家法益，該行
      為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
      上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
      續施行，為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對
      於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀
      釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整
      體之犯罪行為，應論以接續犯。
  ３、想像競合犯：被告以一施強暴之犯行，同時觸犯上開妨害
      公務執行罪、損壞公務員職務上掌管之物品罪2 罪名，為
      想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之損壞公務
      員職務上掌管之物品罪處斷。
  ４、數罪併罰：被告所犯上開不能安全駕駛動力交通工具罪、
      損壞公務員職務上掌管之物品罪，犯意各別、行為互殊，
      罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.64毫克，仍貿然酒後駕駛車輛上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      復於員警依法執行攔檢勤務時施強暴，妨害國家公權力之
      行使，並損壞公務員職務上掌管物品之行為，情節非輕，
      及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量
      處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、拘役如易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，且事後亦與
      警方達成和解、已賠償警方遭損壞的公務機車等情，有和
      解書1 份在卷可證，顯有悔意，相信日後將不會再犯類此
      案件，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
      迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
      知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉
      後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形
      ，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能
      知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
      ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正
      確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
      記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核
      及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及
      為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依98
      年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最
      高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應
      逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體，提供100 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
      項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞
      務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性
      ，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第138 條、
    第55條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
＊刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
