【裁判字號】    98,竹簡,594
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第594號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉啟榮
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭裁
定移送前來（98年度嘉簡字第598號），本院於民國99年1月28日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟肆佰捌拾玖元，及其中新臺幣
壹拾玖萬肆仟壹佰拾陸元，自民國九十五年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十
五年十二月十一日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）204,489元，及其中194,136元自民國95
    年11月24日起至清償日止，按年息百分之17.8計算之利息，
    暨自95年12月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金。嗣於99年1月28日言詞辯論期日，變更
    其聲明為：被告應給付原告204,489元，及其中194,136元自
    95年11月24日起至清償日止，按年息百分之17.8計算之利息
    ，暨自95年12月11日起至清償日止，按上開利率百分之10計
    算之違約金。有該日之言詞辯論筆錄在卷可參，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，約定契
    約額度為300,000元，貸款期間自原告核准日起為期1年，屆
    期前30日如雙方未以書面表示異議者，依原約定繼續延長1
    年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定年利率
    百分之17.8計算，依每日最終餘額按日計息，並以每月10日
    為還款日，若被告有任何一宗債務不依約清償本金，除喪失
    期限利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定利率
    計付利息及遲延利息，且自到期日起，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告未依約繳付本息，依約全部
    借款視為到期，現仍積欠204,489元，及其中194,136元自95
    年11月24日起至清償日止，按前開約定利率計算之利息、違
    約金未為清償，屢經催討，均未獲置理，為此爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡申
      請書、信用貸款約定條款、使用約定事項、授信業務歸戶
      資料、放款帳務主檔資料、放款帳務副檔資料－本金異動
      、放款帳務副檔資料－繳息（費）記錄、放款帳務二檔資
      料、台幣存放款歸戶查詢及戶籍謄本、存摺存款－未登摺
      資料等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，則本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官   吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                                書記官   周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
