【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字
第18號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，於民國98年11月13日羈押至今，案經本院行準備程
    序訊問被告，被告就相關案情已詳加供述毫無隱匿，且本案
    之相關證物亦經扣押在案，已無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，又被告有固定住所，亦無逃亡之虞，故
    已無對被告羈押之必要，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項之
    規定，聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋參照）
    。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第12756 號提起公訴，於98
    年11月13日繫屬於本院，本院以98年度重訴字第18號刑事案
    件分案審理，經本院訊問後，由被告供述及卷內相關證據，
    足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣
    第二級毒品、第三級毒品及同條例第8 條第2 項、第3 項轉
    讓第二級毒品、第三級毒品之罪嫌重大，所犯販賣第二級毒
    品、第三級毒品部分係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於同日執行羈押
    ，本院並於羈押3 月之期間未滿前，依同法第101 條之規定
    訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，而自99年2 月13日
    起羈押期間延長2 月。且本案僅行準備程序，未經審判程序
    ，就相關共犯、證人等為交互詰問，被告仍有勾串共犯或證
    人之虞，原羈押之原因仍存在，若命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判程序之順利進行
    ，仍有繼續羈押被告之必要，再參酌扣案被告所持有之第二
    級毒品、第三級毒品數量甚鉅，嚴重危害社會治安，權衡國
    家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身
    自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分
    尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解
    釋意旨（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照），
    被告又無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保停止羈
    押聲請之情形，是被告聲請具保停止羈押，難認有理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
