【裁判字號】    99,補,190
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第190號
原      告  保誠興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告請求被告己○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○○
返還保證金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳佰捌拾肆萬柒仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬玖仟貳佰壹拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
