【裁判字號】    99,審簡,182
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
755 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第12
3 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並不得對被害人甲
○○為騷擾之行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行所載
    之「刀子」更正為「甲○○認疑似刀子之不明物體」。(二)被
    告於本院準備程序時就被訴犯罪事實之自白核與起訴書所載
    其他證據及本院卷附委託書影本1 紙相符，堪認屬實，被告
    之犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告因究明票據債務人所生之犯罪動機、目的、採取強
    制之犯罪手段及犯罪後坦承犯行，並於本院準備程序中當庭
    取得被害人甲○○之原諒，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後於本院
    準備程序中已坦承犯行，參以被害人甲○○於本院準備程序
    中表示願意予被告自新之機會，經此偵審教訓，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2 年，並依被害人及被告之意見，命被告於緩刑
    期間付保護管束，並不得對被害人甲○○為騷擾之行為，以
    觀後效。至被告犯強制罪所用「甲○○認疑似刀子之不明物
    體」並未扣案，且為被害人及被告各執一詞，無法認定究為
    何物，為免執行困難，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
