【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人丙○○供擔保新臺幣陸萬壹仟陸佰拾元後，本院99年度司
執字第455 號執行事件就債務人丙○○之強制執行程序，於本院
99 年 度訴字第116 號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
聲請人甲○○供擔保新臺幣陸萬壹仟陸佰拾元後，本院99年度司
執字第455 號執行事件就債務人甲○○之強制執行程序，於本院
99年度訴字第116 號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第455號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第116 號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。並審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第
    7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年
    4 月，第二審為2 年〔本件訴訟標的價額未逾新臺幣（下同
    ）165 萬元，故不得上訴第三審〕，推估本件停止執行之期
    間為3 年4 月，並佐以法定遲延利率計算相對人可能因停止
    對聲請人丙○○、甲○○執行所受之損害各為61,111元（10
    1,000 ×3.66×5%×10/3= 61,610），故定本件聲請人所應
    供之擔保金各為61,610元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
