【裁判字號】    99,小上,4
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度小上字第4號
上  訴  人  乙○○原名黃元窗.
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「黃元窗」之記載，應更正為
「乙○○（原名黃元窗）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查上訴人原名為黃元窗，現已更名為乙○○，本院前開之判
    決原本及正本，關於上訴人之姓名，誤載為更名前之姓名，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
