【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
被      告  甲○○
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  成介之律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第28
號），聲請撤銷羈押或解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為勾串證人之虞，另其本
    件被訴涉犯數最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，亦有事
    實足認為逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 款之情形，而有羈押並禁止接見
    通信之必要，於民國99年1 月29日執行羈押，並禁止接見通
    信在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載，爰聲請就被告甲○○撤
    銷羈押或解除禁止接見通信等語。
三、被告甲○○之選任辯護人成介之律師固以前開情詞為由，聲
    請就被告甲○○撤銷羈押或解除禁止接見通信，經查，被告
    甲○○於99年1 月29日經本院訊問後，雖矢口否認有何販賣
    第二級毒品之犯行，惟其被訴所涉販賣第二級毒品之犯罪事
    實，業據證人廖志偉、黃崇恩、楊振鼎等人於偵查中證述在
    卷，復有第二級毒品安非他命等物扣案為證，及內政部警政
    署刑事警察局鑑定書等在卷可稽，足認被告涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且
    佐以被告否認犯行，與證人廖志偉、黃崇恩等人於偵查中所
    證之本案犯罪構成要件情節互有歧異，而被告之選任辯護人
    亦於99年2 月8 日本院準備程序中聲請傳喚證人廖志偉、黃
    崇恩等人於審理期日到庭就被告本件被訴販賣第二級毒品之
    犯罪事實進行交互詰問，並經排定為審理期日調查之證據，
    目前尚未進行審理程序等情，即有事實足認為有勾串證人之
    虞，另被告本件被訴係涉犯5 次最輕本刑七年以上有期徒刑
    之販賣第二級毒品罪，則其以逃匿規避審判程序進行之可能
    性甚高，亦有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押並禁止接見通信之必要。茲本院審酌本件羈押原
    因及禁止接見通信之必要性依然存在，本件聲請難認有理由
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  吳志豪
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
