【裁判字號】    99,審簡,166
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
123 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第90
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    妨害公務部分之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告甲
    ○○於本院民國99年2 月9 日準備程序時自白犯罪，核其自
    白與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪及同法第138 條之損壞公務員職務上掌管
    之物品罪。又被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之刑法第138 條損壞
    公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告僅因細故遽對
    執行公務之清潔隊員施暴，惡性非輕，然念其犯罪後坦承犯
    行，並與告訴人即被害人乙○達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前於80年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院撤銷
    原判決改判處有期徒刑5 月確定，於82年3 月5 日執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，本院斟酌被告
    因一時失慮，致罹刑章，且被告犯後即與被害人乙○達成和
    解，亦據被害人乙○於本院準備程序中陳述無訛（見本院99
    年2 月9 日準備程序筆錄），被告犯後既已坦承犯行，態度
    良好，被害人並表示願意原諒被告，不予追究，足認被告經
    此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、公訴意旨另以被告甲○○以一個毆打傷害之行為，除構成上
    述刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施強暴
    罪及同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪外，尚
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。然按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款分別定有明文。此部分告訴人乙○告訴被告
    甲○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○撤回告訴，依照上開說明，本應為不受理之判決，惟公訴
    人認此部分與上開論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
