【裁判字號】    98,交附民,19
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原告    甲○○
被告    乙○○
上當事人間因98年度交易字第26號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決如附件起訴狀所載，陳述亦同。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經本院98年度交易字第26號
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
