【裁判字號】    98,訴,993
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拆除圍籬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第993號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間無權占有事件，上訴人對於民
國98年12月22日本院第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第116 條前段、第77條之16第1 項分別定有明
    文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年1 月20日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於99年1 月28日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
