【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏陽建設開發股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人就其與相對人宏陽建設開發股份有限公司間請求清償
債務事件，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於甲○○與宏陽建
設開發股份有限公司間請求本票裁定事件，為相對人宏陽建設開
發股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票乙紙（
    票載發票日94年6 月22日、票面金額：新台幣50萬、票據號
    碼：87120 ），經提示未獲付款，而有聲請本票裁定之必要
    。惟相對人未遵期改選董事及監察人，其原董事及監察人當
    然解任，致該公司無法定代理人，無法對之為本票裁定之聲
    請將使聲請人受損害等情，故聲請指定宏陽建設開發股份有
    限公司之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出宏陽建設開發股份有限公司
    之變更登記表查核無誤，是聲請人聲請選任特別代理人，於
    法有據。本院審酌吳文鄉（身分證字號：Ｚ 000000000 ）原
    為宏陽建設開發股份有限公司法人股東福運資股份有限公司
    所推派之代表董事，並為宏陽建設開發股份有限公司當然解
    任前之董事長，對該公司應有相當暸解，且負有了結該公司
    債權債務之責任，本件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當
    。
四、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
