【裁判字號】    98,審易,1612
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1612號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
574 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○區○○街66之
    8 號5 樓米默企業有限公司（下稱米默公司）之離職員工，
    詎被告因對公司不滿，竟意圖散布於眾，於民國97年8 月21
    日上午9 時許，在電腦網際網路設立之網址www.wretch.cc/
    bol g/edison806977/00 000000之「部落格」上，張貼「mi
    mimo mo 你們會不會太賤了點」等語公然侮辱告訴人米默公
    司；並於97年8 月21日左右，在MSN 以D 小士D 失眠了好幾
    天為名稱對告訴人下游廠商之助理，指摘散布「mimimomo財
    務有問題」等流言，使告訴人之往來廠商或其他不特定之人
    可以見聞，而認米默公司經營出問題，因而損害告訴人之名
    譽及信用（妨害信用部分，未據告訴）。因認被告涉有刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第310 條
    第2 項之加重誹謗罪嫌，故依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告成立調解，且被告已依約賠償告訴
    人，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
