【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15371 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序期日及審理中坦承不諱（詳見本院99年1 月28日
    準備程序筆錄及審判筆錄），核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪、
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項詐欺取財罪；被告盜用印章係偽造私文書之部分行為
    ，且偽造私文書之低度行為又為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪，又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院86年臺
    上字第3295號判例意旨可資參照，則本件被告於起訴書附表
    3 所示期間所為多次業務侵占犯行，均係於密切接近之時、
    地實施，所侵害者為乙○○同一帳戶之財產利益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應僅論以接續犯之包括一罪。再被告以一行為
    同時觸犯行使偽造私文書罪、詐欺取財及業務侵占罪，為想
    像競合犯，應從一重之業務侵占罪處斷。爰審酌被告為牟私
    利，竟利用職務之便，以侵占、偽造私文書及詐欺等方式，
    違法取得被害人之財物，造成被害人所受之損害非輕，惟被
    告犯後已坦承犯行，態度良好，並取得被害人之諒解，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，犯
    後已坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解，有被害人
    刑事陳報狀及匯款單影本附於本院卷可稽，其經此偵審程序
    及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另刑法第219 條所定不
    問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、印文或署押為限
    ，盜用者不在其列，本件被告於臺灣企銀取款憑條上所蓋印
    之印文，既係盜用被害人乙○○之真印章所為，自不在上開
    規定必須沒收之列，公訴人請求依法宣告沒收，容有誤會，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第210 條、
第336 條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
