【裁判字號】    99,審簡,180
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16465
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第137 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應自緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人甲○
○新臺幣肆萬仟伍佰元至其指定之金融帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充：(一)被告乙○○於民國96年1 月中
    旬某日，應其男友林威志販賣帳戶之要求，將其設於臺北富
    邦商業銀行土城分行帳號為000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，交付予其男友林威志，由其男友以不詳代價，
    販賣予詐欺集團之成員。嗣該詐欺集團取得乙○○上開帳戶
    後，即意圖為自己不法所有，以網路MSN 聊天方式，假藉係
    「小薇」成年女子名義而欲與男性網友交友。嗣於96年2 月
    1 日下午2 時許，甲○○在臺北市○○區○○路213 巷29號
    住處，上網瀏覽時而與該女子結識交談後，該名女子即邀約
    甲○○外出見面，待甲○○依約前往指定地點赴約時，即由
    一位自稱「龍哥」成年男子出面，向甲○○要求需先匯款才
    能與「小薇」見面云云，致使甲○○誤信為真，於96年2 月
    1 日下午3 時2 分起，前往臺北市士林區○○○路36號臺北
    富邦商業銀行天母分行，陸續匯款5 次，總計共匯款新臺幣
    （下同）43,500元至乙○○之上開銀行帳戶內，隨即遭提領
    一空，經甲○○驚覺遭詐騙後報警處理，始循線查知上情。
    (二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮
    ，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額為43
    ,500 元 ，惟被告犯後已於本院準備程序時坦承犯行，且願
    以匯款方式賠償被害人甲○○之全部損失，及被告之智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告係於96年4 月24
    日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人甲○○所受之全部損失
    ，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    並依被告之意願，命其應自緩刑開始之日起1 年內，匯款支
    付被害人甲○○43,500元至其指定之金融帳戶，此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
