【裁判字號】    99,審交易,64
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第510 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第1324號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月11日12時12分許
    ，駕駛車牌號碼9428-RK 號自用小貨車，沿臺北市士林區○
    ○○路○ 段由南往北方向行駛，行經臺北市士林區○○○路
    ○ 段與福國路口時，前方適有鄭啟森駕駛車牌號碼957-LG號
    號之營業小客車及告訴人乙○○駕駛車牌號碼L6-5022 號自
    用小客車在該處停等紅燈，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及保持行車安全間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候晴朗、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、
    視距亦良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意，追撞
    鄭啟森駕駛之車輛（鄭啟森幸未受傷害），鄭啟森之車輛再
    往前追撞告訴人駕駛之車輛，致告訴人受有頸椎脊椎損傷合
    併脊椎鬆脫班第3至6節後移、頸椎椎間盤突出合併神經根壓
    迫及頸椎第3、4節半脫位合併軟骨突出致脊髓神經壓迫之傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院
    士林簡易庭審理時成立調解，告訴人當庭撤回對被告之告訴
    ，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第
    451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序
    審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
