【裁判字號】    99,補,239
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第239號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣200,000元
，應徵第一審裁判費新臺幣2,100元；訴之聲明第二項請求登報
道歉部分，屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77之14條第
1項規定，應徵收查第一審裁判費新臺幣3,000元；合計應徵收第
一審裁判費新台幣5,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
