【裁判字號】    99,補,244
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第244號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付服務報酬事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣540,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣5,840元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
