【裁判字號】    98,訴,2163
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2163號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李美玉律師
            林開福律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃幼蘭律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十八年度中簡字第一五六八號確認所有權存在事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴主張，被告自民國73年1月29日起至97年4月
    22日向原告承租訴外人即原告之母紀廖菊所有坐落台中市○
    區○○路一段100號2樓未辦保存登記之建物（下稱系爭建物
    ）前，無權占有系爭建物，被告應給付紀廖菊損害賠償或不
    當得利，紀廖菊已將上開對被告之損害賠償或不當得利之債
    權讓與原告，故訴請被告給付損害賠償金或返還其不當利得
    。然系爭建物之所有權歸屬情形未明，現繫屬於本院98年度
    中簡字第1568號確認所有權存在事件訴訟中，業據本院依職
    權調閱本院上開卷宗查明無訛。本件民事訴訟之裁判，以上
    開事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
