【裁判字號】    98,訴,2303
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2303號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟貳佰玖拾肆元，及其中新臺幣
陸拾柒萬參仟伍佰陸拾玖元自民國八十六年十月十五日起至清償
日止，按年息百分之十計算之利息暨按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查本件兩造間借款約定事項第8條約定，若借款人（即被告
    ）不依約履行責任，經貴公司（即原告）提起訴訟時，借款
    人與連帶保證人同意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院
    ，有借款約定書在卷可稽，應認本院因兩造合意而有管轄權
    。
三、本件原告起訴主張：被告於民國81年8月21日簽立本票1紙，
    向原告（原臺灣第一信託投資股份有限公司於改名匯通商業
    銀行、國泰商業銀行後，因與世華聯合商業銀行合併而改名
    國泰世華商業銀行）借款新臺幣（下同）2,520,000元，雙
    方約定利率按放款利率計算，並得隨時調整（逾期時利率為
    10％），被告提供不動產為擔保，設定抵押權予原告。詎被
    告自85年10月20日起即未依約繳款，經原告聲請本院86年度
    執七字第7769號強制執行事件拍賣抵押物後，尚有704,294
    元及其中673,569元自86年10月15日起至清償日止，按年息
    百分之十計算之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金
    未為清償，爰依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所
    示之金額等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上揭事實，已據其提出財政部函、本票、借據、
    、放款利率查詢表、本院86年度執七字第7769號號強制執行
    事件分配表等件為證。被告經合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之
    結果，堪認原告上開之主張為真實。
六、按，稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，
    分別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如
    主文第1項所示數額之金額尚未依約清償，從而，原告依消
    費借貸契約之規定請求被告給付704,294元及其中673,569元
    自86年10月15日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    及按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
