【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第256號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28955
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因搶奪、竊盜案件，經本院96年度訴字第2934號
    判處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年四月，於民
    國97年11月8日執行完畢。詎仍不知悔改，復因缺錢花用，
    於98年9月2日20時41分許，騎乘其妻名義之車牌號碼RWM-95
    9號輕機車，行經台中市○○區○○路2段18號前時，見丙○
    ○獨自一人於對向路邊行走，竟基於意圖為自己不法所有之
    搶奪犯意，騎乘該機車迴轉由左後方靠近丙○○，趁丙○○
    不及防備之際，徒手奪取丙○○左手所提之黑色皮包1個（
    內有現金新台幣1000元及NOKIA牌6230型手機1支），得手後
    往台中市○○路方向逃逸，將搶得之皮包、手機棄置不詳處
    所，現金新台幣1000元則交予其不知情之母親。嗣經丙○○
    報警處理，而為警調閱路口監視器畫面比對循線查獲。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○於警訊及偵查中指述之情節相符，並有監視器畫面
    翻拍照片、車籍查詢-基本資料詳細畫面附卷可稽，足徵被
    告之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告曾因搶
    奪、竊盜案件，經本院96年度訴字第2934號判處有期徒刑一
    年、六月，應執行有期徒刑一年四月，於97年11月8日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有搶奪等多項前科，仍
    不知悔改，復因缺錢花用，騎乘機車徒手搶奪獨行被害人丙
    ○○所持之皮包，法治觀念偏差，危害社會治安，損害被害
    人財產權益，被害人共損失皮包1個、現金新台幣1000元及
    手機1支，被告事後坦承上情，並於偵查中向被害人表示歉
    意，非無悔意等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
