【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇危害安全案件（本院98年度簡字第55號
），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因恐嚇危害安全案件，經本
    院於民國98年2 月20日以98年度簡字第55號判處拘役50日，
    緩刑2 年，於98年3 月16日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即98年6 月4 日復故意犯肇事逃逸案件，經本院於98年12月
    10日以98年度交簡上字第1081號判處有期徒刑6 月確定在案
    ，經核受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治
    之效，依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 修正條文已於98年5 月19日經立法院三讀
    通過，並於98年6 月10日經總統以華總一義字第0980014155
    1 號令公布，且依刑法施行法第10條之2 之規定，該修正條
    文自98年9 月1 日施行。修正後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六
    月以下』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修
    正前同條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受『得易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    」兩相比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。
    惟依刑法施行法第6 條之1 第2 項：「於中華民國九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    。」，本件受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，
    而於施行後尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6 條之1
    第2 項之規定，本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1
    第1 項第2 款，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，合先
    敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因恐嚇危害安全案件，前經本院於
    98年2 月20日，以98年度簡字第55號判處拘役50日，緩刑2
    年，於98年3 月16日確定。受刑人於緩刑期內，竟不知警惕
    ，再於緩刑期內之98年6 月4 日，故意犯肇事逃逸罪，經本
    院於98年9 月30日以98年度交簡字第162 號判處有期徒刑6
    月，受刑人不服提起上訴，仍經本院於98年12月10日以98年
    度交簡上字第1081號判決駁回上訴確定等情，有上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。足認受刑人並未
    因先前恐嚇危害安全案件之犯行遭受刑事追訴而有所警惕，
    從而，本院認為對受刑人所為緩刑之宣告，難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，應予撤銷其緩刑之宣告。是以，本
    件聲請人之聲請為有理由，受刑人所受之緩刑宣告，應予撤
    銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
