【裁判字號】    99,交訴,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25853 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度中簡
    字第631 號判決判處有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度
    聲減字第6738號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年12月21
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1 月11日下午
    2 時40分許，駕駛車牌號碼NU-2538 號自用小客車（因該車
    牌遭註銷而懸掛陳曉慧所有1415-UA 號之車牌），沿臺中市
    ○區○○路由華中街往梅川西路方向行駛，行駛至育德路與
    篤行路交岔路口時，本應注意行進時應遵守燈光號誌，並注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能注
    意之情形，適有乙○○駕駛車牌號碼OL-9955 號自用小客車
    ，沿臺中市○區○○路由健行路往英才路方向行駛，直行至
    上開交岔路口時，丙○○竟未注意燈光號誌及車前狀況，致
    所駕駛之上開自小客車右前方擦撞乙○○所駕駛之自小客車
    右後方，致使乙○○因而受有左側腰部及左下肢挫傷之傷害
    （過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，並經檢察官為不起訴
    處分確定) 。詎丙○○明知其肇事致乙○○受傷後，竟未下
    車察看並採取救護或其他必要措施，亦未協助將乙○○送醫
    ，旋即駕駛上開自小客車離開肇事現場而逃逸。嗣經警依乙
    ○○所提供之車號先循線查獲陳曉慧，經傳喚陳曉慧到案後
    ，再依陳曉慧之供述而查獲丙○○，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中及證人陳
    曉慧於偵查中所證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車籍查詢- 基本資料詳細
    畫面各1 份、照片10張、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    1 紙附卷可稽（見警卷第5 頁至第15頁），足認被告之自白
    核與事實相符，自堪採為論罪之依據。綜上所述，本案事證
    明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度中簡字第631 號判決判處有期徒刑4
    月確定，再經本院以96年度聲減字第6738號裁定減為有期徒
    刑2 月確定，於96年12月21日易科罰金執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於肇
    事後，擅行離開現場，影響告訴人即時救護之時機，且危及
    告訴人之生命、身體，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，且已與被害人乙○○就過失傷害部分達成和解，被
    害人乙○○並於偵查中當庭撤回過失傷害之告訴（見98年度
    偵字第25853 號卷第4 頁），賠償被害人所受損害，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
