【裁判字號】    99,交聲,464
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第464號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年1月11日所為之裁決（中
監違字第裁60-G9H162781號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○所有之車牌號碼9372-WB號自用小客貨車，於民國98
    年10月3日上午9時9分許，在臺中市○○○街處，因有「停
    車位置不依規定」之違規，經臺中市警察局第四分局春社派
    出所警員依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款之規定
    舉發。本件受處分人於應到案期限前向應到案機關即交通部
    公路總局臺中區監理所提出陳述，經舉發單位復查後仍表不
    服，原處分機關遂於99年1月11日以中監違字第裁60-G9H162
    781號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元等語。
二、聲明異議意旨略以：1.此路段為未開通路段（特三號），本
    來就是有爭議路段。2.此車停在特三號上，並未在保安五街
    上，看斑馬線及內邊界樁。3.應該告示或標示此路段不能停
    車，或劃紅線等語。
三、本院之判斷：按交岔路口不得臨時停車，禁止臨時停車處所
    不得停車；道路修理地段不得停車；顯有妨礙其他人、車通
    行處所，不得停車，道路交通安全規則第111條第1項第2款
    、第112條第1項第1、2、9款分別定有明文。又汽車駕駛人
    停車時，停車位置不依規定者，處600元以上1,200元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款亦有明文。再
    按汽車駕駛人之行為有違規停車而駕駛人不在場，經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第
    1項第7款、第2項第4款亦規定甚明。經查：受處分人所有之
    車牌號碼9372-WB號自用小客貨車，於98年10月3日上午9時9
    分許，因停放在臺中市○○○街與特三號道路（為道路修理
    地段）之交岔路口、且緊貼斑馬紋行人穿越道線處，經臺中
    市警察局第四分局春社派出所警員以其有「停車位置不依規
    定」之違規，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款之
    規定，掣單舉發之事實，有臺中市警察局中市警交字第G9H1
    62781號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發照片2幀在
    卷可證；再參之臺中市警察局第四分局98年12月4日中分四
    交字第0980029712號函：「經向製單員警及檢視舉發照片查
    證，自小客車9372-WB於98年10月03日09時09分於本市○○
    ○街停車，停車位置不依規定，且保安五街為通行道路，亦
    為學童上下學行走重要道路，本分局員警照相採證後，依違
    規事實舉發…。」之查覆內容，可知受處分人停放汽車地點
    ，為通行道路（保安五街）之交岔路口，亦屬道路施工修理
    、養護之處（特三號道路，此見舉發照片中有橙黑條紋相間
    之水泥製警示護欄即明），受處分人之汽車復緊貼斑馬紋行
    人穿越道線，其將汽車停放於該處，顯將對該道路施工或養
    護之工程車輛進出，及路經之學童等行人之通行，造成妨礙
    不便及危險，依上揭規定，該地點自屬不得停車之處所。是
    本件受處分人確有停車位置不依規定之違規事實。從而，本
    件原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規
    定，裁處罰鍰600元，並無不當。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
