【裁判字號】    98,勞訴,160
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第160號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
被      告  東璋企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鎮律師
            李淑娟律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如左：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年3月17日上午10時
    50分，在本院第25法庭行言詞辯。
二、原告本人應於上開期日到場，並請原告訴訟代理人協同原告
    到場（請注意民事訴訟法第367條之1第1項至第4項之規定：
    法院認為必要時，得依職權訊問當事人。前項情形，審判長
    得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312條第2項、
    第313條及第314條第1項之規定。當事人無正當理由拒絕陳
    述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證事實之真偽。當事
    人經法院命其本人到場，無正當理由而不到場者，視為拒絕
    陳述。但命其到場之通知書係寄存送達或公示送達者，不在
    此限）。
三、請原告於10日內陳明下列事項並提出相關資料：
（一）原告自96年1月13日起至98年6月10日止，有無因本件職業
      災害至其他醫療院所治療或復健等，並請提出診斷證明書
      等相關資料。
（二）原告於98年6月11日至台東榮民醫院看診，其病名或病況
      為何？並請提出該日之診斷證明書。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
