【裁判字號】    98,訴,3158
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張績寶律師
            張繼準律師
            莊惠祺律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡振修律師
被      告  甲○○
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○自民國玖拾玖年貳月拾柒日起
延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○前因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，並有羈押必要，於民國98年9 月17日依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定諭知羈押在案，
    復經本院於98年12月8日裁定自98年12月17日起延長羈押2月
    。而被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所犯違反毒品危
    害防制條例等案件，業經本院於99年1 月21日宣判，並均經
    認定有罪且分別判處有期徒刑8年、6年、10年6月、8年在案
    ，茲本院認被告等所涉犯之罪嫌仍屬重大，又因經本院認定
    有罪並判處重刑在案，應認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，仍
    有繼續羈押之必要，應自99年2月17日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
