【裁判字號】    99,中簡,522
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第247號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第13列關於證據
    「上開帳號交易資料查詢單」之記載，應予補充更正為「玉
    山銀行南屯分行民國98年11月25日玉山南屯字第0981125005
    號函附之帳戶開戶基本資料與綜存戶交易資料查詢單」外；
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為：
  (一)查向被告乙○○承租收受帳戶存摺與提款卡使用之真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子所屬詐欺集團成員，基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路購物付款方式設定有誤
    之方式，使告訴人丙○○與被害人甲○○等人均陷於錯誤，
    因而交付本人之財物，該等詐欺集團成員所為，核均係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
  (二)被告乙○○以出租為名提供其於玉山銀行南屯分行所開設，
    帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼資料予詐
    欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    是核其所為，則係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。
  (三)被告乙○○以一行為寄交前述其所申設玉山銀行帳戶資料予
    真實姓名、年籍均不詳之成年男子，幫助所屬詐欺集團成員
    分別對告訴人丙○○與被害人甲○○等人為詐欺取財，其係
    以一行為觸犯二個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成
    同種想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應依情節較重
    者即對被害人甲○○所為之該次幫助詐欺犯行論以一罪。
  (四)被告乙○○幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，構成幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
