【裁判字號】    99,中簡,457
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆台、計算機肆台、簽單
貳箱、總支數速見表貳本、帳單伍張、倍數表張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國98年11月間某日起，提供不知情之其子黃瑞成位在臺中縣
    潭子鄉○○路○段2巷39號之住處，作為公眾得出入之賭博場
    所，經營「香港六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號碼
    與之賭博財物。其賭法係由賭客傳真上開處所向甲○○簽注
    ，每注新臺幣（下同）2至100元不等，其賭博方法分為「二
    星」、「三星」、「四星」等玩法，每期開出6個號碼供賭
    客任意選擇組合簽注，經核對當期之香港六合彩開獎號碼後
    ，若簽中「二星」（簽選之號碼與開獎號碼中之任意2組號
    碼相符；三星、四星之涵義依此類推）「三星」、「四星」
    ，可分別獲得57倍、570倍及7000倍之彩金，如未簽中，所
    繳之賭資即歸甲○○所有，甲○○即以此從中牟利。迄至99
    年1月14日20時20分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得
    其所有供賭博用之傳真機4台、計算機4台、簽單2箱、總支
    數速見表2本、帳單5張、倍數表3張，而查得上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    並有被告所有供賭博使用之傳真機4台、計算機4台、簽單2
    箱、總支數速見表2本、帳單5張、倍數表3張扣案可證，是
    被告之自白堪信為真實，本件事證明確，應予論罪科刑。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同
    法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告以
    一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集
    不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎
    賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷
    應屬例外，是以本件被告自98年11月間某日起至99年1月14
    日期間，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明
    ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博
    之獨立犯罪類型，應僅成立1罪。爰審酌被告經營上開賭博
    從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨
    於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，及
    被告經營之規模、經營期間、所得之利益，暨其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。按當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法院97年臺
    上字第5137號判例參照），而本件警員查獲之六合彩簽單2
    箱乃當場賭博之工具（最高法院87年度台非字第207號判決
    參照），爰依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，
    沒收之。又扣案之傳真機4台、計算機4台、總支數速見表2
    本、帳單5張、倍數表3張，係被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告自白在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第266條
    第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
