【裁判字號】    99,自緝,43
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度自緝字第43號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告與自訴人原係師生，被告於民國85年4
    月5日起互助會（一），並邀自訴人參加，被告則為會首，
    共計16人次，至86年7月5日結束，被告又於85年5月10日起
    互助會（二），並邀自訴人參加，自訴人參加兩人次，被告
    仍為會首，共計14人次，至86年6月10日結束，自訴人因不
    急用錢，故一直未標，直到86年5月中旬，學生曾淑薰（亦
    為互助會員）在電話中聊起其所持會單上紀錄自訴人已標走
    會款，自訴人才知被冒標，後經向被告詢問，其見已無法抵
    賴，乃坦承已冒用自訴人名義標走兩次會款，因此開立本票
    一張（本票金額含冒標之款新台幣貳拾貳萬陸仟壹佰捌拾元
    正及借款陸萬零陸佰元正），被告早已背負巨額債務並逃逸
    無蹤，其詐騙自訴人之會款，經四處探詢被告下落，均無結
    果，至此始知受騙。因認被告涉有刑法第339條第1項詐欺罪
    嫌等語
二、按刑事訴訟法於92年2月6日修正公布，並於同年9月1日施行
    生效，其中修訂之刑事訴訟法第319條第2項規定，自訴之提
    起，應委任律師行之；其修訂同法第329條第1項並規定，自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決。查自訴人係於86年10月30
    日提起本件自訴，有該自訴狀之收狀章在卷可按，則自訴人
    提起本件自訴時，上開新修訂之規定既尚未施行生效，為保
    障人民已依法取得之訴訟權，自不因嗣上開修正之法律而予
    剝奪，是自訴人提起本件自訴時，依修訂前之法律規定，既
    未必須委任律師強制代理，自不得因其後上開法律之修正，
    而對自訴權之行使更有所限制而受影響，故本件自毋庸依上
    開新修訂刑事訴訟法第329條第2項之規定，以裁定限定期間
    命自訴人委任律師代理人（最高法院94年度第6、7次刑事庭
    會議可資參照）。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時效
    ，應適用修正前刑法第80條之規定（刑法施行法第8條之1）
    。從而，本件關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。又依司法院大
    法官會議63年釋字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法
    院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，
    3年以上10年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原
    因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原
    因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定
    期間4分之1者，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條
    第1項第2款、第83條亦定有明文。
四、經查本件被告所涉詐欺取財罪嫌，其法定最重本刑為有期徒
    刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權時
    效期間為10年。而本件被告犯罪之最後行為日為86年5月15
    日，嗣於86年10月30日經自訴人提起自訴後，因被告經本院
    合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於87年1月16
    日以87年中院敬刑緝字第66號通緝書發布通緝，再致審判程
    序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本件自被告犯
    罪最後成立日即86年5月15日起算，加計追訴權時效10年、
    時效停止期間2年6月（按：本件追訴權時效10年之4分之1）
    、自訴提起日（即86年10月30日）起至通緝前1日（即87年1
    月15日）止之期間，則本件被告犯行之追訴權時效應至99年
    2月3日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99     年    2    月     11   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
