【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起再審之訴（99年度再易字第1號）云云
    ，固屬實在。惟查強制執行法第18條第2項規定提起再審之
    訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定，此再審之訴，係指對於為執行名義之確
    定判決所提起者而言。經查，本院98年度執字第17676號執
    行事件，係債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司對債務人
    甲○○給付票款之強制執行，並非相對人對聲請人遷讓房屋
    之執行事件。茲聲請人所提起之再審之訴，既非係對於為執
    行名義之確定判決所提起者，自無該條規定之適用。
三、本院審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲
    請，非有理由，應予駁回。
四、並依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
