【裁判字號】    98,訴,3888
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  徐湘生律師
上列被告等因強盜等等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年貳月拾捌日起各延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟
法第101第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98年11
月18日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，均應自民國99年2月18日起各延長羈押2月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                   刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                     法  官  唐光義
                                     法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
