【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
479 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月23日上午，
    駕駛車牌號碼LW-5681 號自用小客車，沿臺中市○區○○街
    由東英8 街往龍安街方向行駛，於同日上午9 時20分許，行
    經該街與旱溪街交岔路口處時，原應注意汽車行駛至交岔路
    口，其行進應遵守燈光號誌之指示，而閃光紅燈表示須停車
    後再開，即車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，未先停止於交岔路口前而讓幹道車
    優先通行，即貿然通過上開交岔路口，適同一時、地，有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼M5N-238 號重機車，沿臺中市○區
    ○○街由東英路往十甲東路方向行駛，亦應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及行經閃光黃燈之交岔路口處時，
    應減速慢行小心通過，亦疏未注意及之，即貿然通過該路口
    ，因雙方均有前揭之疏失，致見之對方駛來，煞避均已然不
    及，2 車遂於三賢街與旱溪街交岔路口處發生碰撞，致告訴
    人甲○○人車倒地後，因此受有右鎖骨肩峰韌帶分離之傷害
    ，經告訴人提起過失傷害告訴，因認被告涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。茲查本件被告被訴過失傷害罪嫌
    ，依刑法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於第一審辯論終結前，當庭以言詞撤回告訴在案，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
