【裁判字號】    99,中交簡,287
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第4行「土」應更正為「士」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國91
    年間，因酒醉駕車案件，經臺灣彰化地方法院91年度彰交簡
    字第215號判處拘役55日確定，於92年5月3日執行完畢；於
    92年間，因酒醉駕車案件，經本院以92年度中交簡字第1383
    號判處有期徒刑5月確定，嗣因減刑並與他案合併定應執行
    刑為有期徒刑5月確定；於96年間，復因酒醉駕車案件，經
    臺灣苗栗地方法院以96年度交易字第82號判處有期徒刑6月
    確定；於97年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以97年
    度彰簡字第564號判處有期徒刑6月確定，經臺灣彰化地方法
    院以97年度聲字第1540號裁定應定執行刑有期徒刑11月確定
    ，於98年5月30日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後之5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌其前業有3次酒醉駕車之前科紀錄，復為本
    次酒醉駕車犯行，本次之酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每
    公升1.10毫克，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
    且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知
    警惕，詎仍為本件酒醉駕車犯行，惟審酌被告犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
