【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4679號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，先後於民國87年6月8日、同年12月11日釋
    放，並由檢察官分別以87年度偵字第10626號、87年度偵字
    第22402號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2904判決，處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為
    有期徒刑6月，於96年11月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月27 日
    15時許，在臺中市○區○○里○○路140之2號3樓之住處，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年10月28日回溯前4日內某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月28日18時20分許
    ，為警持檢察官核發之拘票，在上址住處查獲。並經其同意
    ，於同日18時20分許，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
二、案經案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承施用第一級、第二級毒品之犯行，而否
    認其餘犯行。且被告於98年10月28日18時20分許，經警採其
    尿液送驗結果，呈毒品嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，
    足認被告於上開採尿日即98年10月28日回溯前4日內某時，
    確有施用毒品海洛因、甲基安非他命之情事。本件事證明確
    ，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。所犯上開二罪間，犯意各別，應分論併
    罰。又被告有事實欄所述前科，前經法院判處有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品係自戕之病態行為
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
