【裁判字號】    99,中簡,56
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第21195 號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實末段補充記載「嗣於98 年
    8 月6 日上午10時30分許，甲○○在其上開與大陸地區人民
    王命華假結婚之犯罪未為有偵查權限之機關或人員發覺前，
    即主動前去內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市
    專勤隊供述其上開假結婚之犯行，並接受裁判。」外，其餘
    均引用檢察官檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告上開行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年
    7 月1 日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95
    年度第8 次刑庭會議決議參照）。
(一)刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「2人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年台上字第934號判決參照）。
    惟被告上開犯行，依其犯罪情節，不論依新、舊法規定，均
    屬該條所指之共同正犯，故修正前之規定並無不利於被告之
    情形，本件即應適用行為時法即修正前刑法第28條規定，論
    以共同正犯。
(二)關於連續犯、牽連犯：修正前刑法第56條、第55條有關連續
    犯、之規定，均經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    而刪除連續犯、牽連犯之規定後，被告所犯上開犯行，需分
    論併罰，無從依修正前連續犯、牽連犯規定，論以一罪。是
    比較新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前刑法第56條、第55條規定論罪。
(三)修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、刑
    法第216條、第214條之罪，其法定刑中均有罰金刑之規定，
    比較修正前刑法第33條第5款及修正後刑法施行法增訂第1條
    之1、修正後刑法第33條第5款等規定，其法定罰金刑之最高
    額雖均相同，然其最低額，依修正前規定為銀元1元即新臺
    幣3元，依修正後之規定則為新臺幣1千元，舊法顯然有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行為時之法律
    。
(四)新法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；
    修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」，經依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定提高並折
    算為新臺幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算
    1日，較之新法規定為有利於被告，自應適用行為時法即修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
(五)刑法施行法已增訂第1條之1第2項，自無再就「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」
    比較新舊法適用之問題，關於法定刑中罰金刑提高標準部分
    ，自應逕行適用刑法施行法第1條之1規定。
三、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定
    ，亦已於92年10月29日修正公布，於92年12月31日施行，是
    本案被告行為後法律有變更，依修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項規定之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，其法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金，較修正後之新法即同條例第79條
    第1項規定之法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣100萬元以下罰金為輕，依刑法第2條第1項但書規定，
    自應適用最有利於行為人之舊法。又大陸地區人民非經主管
    機關許可，不得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第10條第1項定有明文，且臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15條第1款所定之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者
    皆包含之，故使大陸地區人民以「假結婚」真入境之脫法方
    式，進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進入者為限（
    最高法院89年度臺上字第7620號及90年度臺上字第3180、42
    47、5424號、92年臺上字40號刑事判決意旨參照）。核被告
    所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1項不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，應
    依修正前同條例第79條第1項規定處罰之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪、刑法第216條、第214條之行使公務員登
    載不實文書罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「老闆」之成
    年男子間，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，
    及與綽號「老闆」之人、王命華間，就上開行使公務員登載
    不實文書犯行間，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次行使公務員登載不實文書犯行，均時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區與行使公務
    員登載不實公文書2 罪間，具有方法結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告於98年8 月6 日上午10
    時30分許，在其上開與大陸地區人民王命華假結婚之犯罪未
    為有偵查權限之機關或人員發覺前，即主動前去內政部入出
    國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊供述其上開假結
    婚之犯行，並接受裁判乙節，業已於被告之調查筆錄內載明
    （見98年度偵字第21195 號卷第4 頁），並有本院電話紀錄
    表1 份在卷可憑，是以被告對於未經發覺之犯罪自首而接受
    裁判，合於刑法第62條前段規定之自首要件，爰依法減輕其
    刑。爰審酌被告並無結婚之真意，為貪圖所得，竟與大陸地
    區人民王命華進行假結婚，並據以向戶政機關辦理結婚登記
    ，且向境管機關以配偶探親之身分申請核准王命華進入臺灣
    ，侵害戶政及境管機關對於戶籍入出境管理之正確性，危害
    非輕，惟念其犯後自首犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16 日 施行，查被告本案犯罪之時間，係在96年4 月24日以
    前，且所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2 條第1
    項第3款 規定減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第56條、第55條
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
