【裁判字號】    98,訴,2427
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2427號
原      告  己○○○
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  乙○○○
            丁○○○○○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於99年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶將坐落台中縣神岡鄉○○○段266-31地號土地（地目
：田、面積：124平方公尺）、同段266-59地號土地（地目：田
、面積：343平方公尺）之所有權於辦理繼承登記後、將所有權
全部移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣萬捌仟零貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告起訴主張：原告於民國（下同）74年2月間出資購買坐
    落台中縣神岡鄉○○○段266-31地號土地（地目：田、面積
    ：467平方公尺），後分割為同段266-31地號（地目：田、
    面積：124平方公尺）及同段266-59地號（地目：田、面積
    ：343平方公尺）等二筆土地，當時因礙於法令規定，故將
    系爭土地借名登記於原告之父即兩造之被繼承人呂啟煌名下
    。嗣於89年間，原告之父呂啟煌及原告之兄弟姐妹丁○○○
    ○○○、丙○○、甲○○、戊○○等人簽立「認諾書」，以
    確認系爭土地係原告單獨購買及所有。詎原告之父呂啟煌不
    幸於98年8月4日死亡，系爭土地因登記在呂啟煌名下，依法
    應屬呂啟煌之遺產，而原告與呂啟煌間就系爭土地之借名登
    記關係，係屬無名契約，應類推適用民法關於委任之相關規
    定，故原告與呂啟煌間之借名登記關係，因呂啟煌死亡而終
    止，原告得請求返還系爭土地，茲因呂啟煌已死亡，返還系
    爭土地之義務由其繼承人全體繼承，而系爭土地迄今尚未辦
    理繼承登記，亦未將系爭土地移轉登記已返還原告，爰依委
    任、不當得利及繼承之法律關係，訴請被告連帶辦理繼承登
    記後將系爭土地所有權全部移轉登記於原告等語。並聲明：
    如主文所示。
參、被告方面：
  (一)被告丙○○、甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，惟提
    出答辯狀載明：同意原告之請求。
  (二)被告乙○○○、丁○○○○○○則均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
肆、法院之判斷：
  一、原告主張之前開事實，業據提出土地登記簿謄本、認諾書
      、呂啟煌之繼承系統表、戶籍謄本等為證，核與原告所述
      各節相符，被告丙○○、甲○○、戊○○雖未於言詞辯論
      期日到場，惟提出答辯狀載明同意原告之請求，被告乙○
      ○○、丁○○○○○○則已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀就原告主張之
      事實為爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定，視同自認，原告主張之前開事實自堪信為真正。
  二、按稱「借名登記」者，謂當事人約定一方將自己之財產以
      他方名義登記，而仍由自己管理、使用、處分，他方允就
      該財產為出名登記之契約，其成立側重於借名者與出名者
      間之信任關係，在性質上應與委任契約同視，倘其內容不
      違反強制、禁止規定或公序良俗者，固應賦予無名契約之
      法律上效力，並類推適用民法委任之相關規定，而委任關
      係，因當事人一方死亡、破產或喪失行為能力而消滅，則
      為民法第550條所明定。揆諸前開規定及說明，原告與其
      父呂啟煌間就系爭土地之借名登記關係，自因呂啟煌於98
      年8月4日死亡而終止，則原告依委任及繼承之法律關係訴
      請被告連帶辦理系爭土地所有權全部之繼承登記、並將系
      爭土地移轉登記予原告，於法即屬有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
