【裁判字號】    98,訴,3865
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3163、3266號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用貳次第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑柒月。又施
用貳次第二級毒品，均累犯，各處有期徒刑月。應執行有期徒
刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑7月及5月，定應執行有期徒刑10月確定，業於民國98年
    5 月10日執行完畢。亦曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月21日釋放，
    並由檢察官以96年度毒偵字第1810、3424號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，先於98年6 月
    26日18時50分許，在臺中市警察局刑警大隊接受採尿時之前
    數日內某時，在臺中縣豐原市某汽車旅館中，以針筒注射及
    玻璃球燒烤吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命各1次；又於98年7月7日21時40分許，
    在臺中市警察局第二分局接受採尿時之前數日內某時，在臺
    中市○區○○○路662號5樓之2之現住處，復以上揭方法，
    分別再施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各
    1次。嗣先於98年6月26日16時15分許，警持檢察官拘票，在
    臺中市○區○○○路67巷3號前拘獲睡民華時其適在場，甲
    ○○並同意警方採尿經送檢驗後，而悉上情；又於98年7 月
    7日21時30分許，在臺中市○○路14號前為警攔檢查獲，其
    並同意警方採尿經送檢驗後，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局暨第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    之時經警採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命及嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告書2份（編號：F-6-4-2、B-07-11-01
    ）附卷可稽，足認被告自白與事實相符。又被告前曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而
    釋放，有不起訴處分書1份及全國施用毒品案件紀錄表1紙在
    卷足憑，本件被告於前開觀察勒戒經判定無繼續施用毒品之
    傾向釋放後之5年內再犯施用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品與同條例第10條第2項施用第二級毒品等罪。
    被告所犯上開2次施用第一級毒品與2次施用第二級毒品罪間
    ，其犯意互殊，犯行各異，應予分論併罰。又被告前因施用
    第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7月及5月，
    定應執行有期徒刑10月確定，業於98年5月10日執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品係自戕之病態行為，及犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
