【裁判字號】    99,中簡,536
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於臺中市警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯（中市交警字第GF00
00000號）上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「乙○○」署
押壹枚，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按所謂「署押」，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他符
    號，其作用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有同一
    之作用與效力。一般人有於姓名之下再按捺指紋，或以按捺
    指紋代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種；刑法上
    之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之
    書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收
    據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院92年度臺上字
    第4815號、85年度臺非字第146號判決意旨參照）。本件被
    告在臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
   （中市交警字第GF0000000號）上「收受通知聯者簽章」欄偽
    造「乙○○」之署押（簽名），已表示「乙○○」本人已收
    受員警舉發通知單之用意，應屬私文書，被告完成前揭偽造
    私文書後，分別持交員警，而主張各該文書內容，自有行使
    之意思，核其此部分所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。爰審酌被告前未曾有任何犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，為逃避交
    通違規之處罰，冒其弟乙○○之名應訊，顯然缺乏法治觀念
    ，且足以生損害於警察機關對舉發違反道路交通管理事件之
    正確性及乙○○本人，復審酌被告於犯後坦承犯行，犯罪後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告在上揭通知單移送聯（中市交警字第
   GF0000000號）上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「乙○○」
    署押（簽名）1枚，不問屬於犯人與否，依刑法第219條規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
