【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第405號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第26829號）後，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○(下稱被告)聲請意旨略以：被告因家中
    經濟不佳，且父母身體狀況不好，父親身體不適，患有糖尿
    病等疾病，而母親亦有婦女疾病，均無法上班賺錢，家中僅
    剩一位哥哥靠打零工賺取微簿薪資，家中陷入困境，請讓被
    告先回家中幫忙，找個正當工作幫忙家中經濟，為此，懇請
    鈞長准予具保停止羈押云云。
二、查，被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之情形而有羈押必
    要，於民國九十八年十二月十四日執行羈押。經查，被告對
    其究係於何時、如何加入參與詐欺集團等過程，所供先後反
    覆不一，本院認被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使
    之消滅，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江  奇  峰
                                    法  官  廖  純  卿
                                    法  官  林  學  晴
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈  慧  玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
