【裁判字號】    99,補,238
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第238號
原      告  乙○○○
            甲○○
訴訟代理人  王銘助律師
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告與被告丙○○間排除侵害等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明聲明二部分系爭訴訟標的金額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    茲限原告於收受本裁定送達5日內查報原告乙○○○明所有
    台中縣豐原市○村段803地號土地，因通行被告所有同段852
    地號土地如起訴書附圖一所示B部分所增價額為何？特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
