【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名賴惠鈴.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19167
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第20號），判決如下：
    主          文
甲○○共同連續犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第56條、
    第214條，第47條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，已廢止之罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
