【裁判字號】    99,中交簡,197
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第190號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、甲○○自民國99年 1月15日晚上8時許起，至同日晚上9時50
    分許止，在台中縣太平市○○路某朋友住處，飲用1至2杯保
    力達加米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎
    乘車牌JJA-715號重型機車上路。嗣同日晚上10時8分許，行
    經台中縣太平市○○路2段435號前，為警攔檢，並當場測得
    其呼氣酒精濃度達0.88MG/L，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報
      告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案與素行情形之認
      定）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告有犯罪前科之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、國小肄業之智識程度、經濟貧寒
    之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機
    、手段、所生危害、坦承犯行之犯後態度，其前已因不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院判處拘役55日（詳上開前科
    表），再度酒後騎乘重型機車，無視其他用路人車之安全，
    惡性非輕，自不宜僅判處拘役刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
