【裁判字號】    99,補,143
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第143號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光銀行間請求確認債權不存在等事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、請依民事訴訟法第244條第1、2、3項規定提出記載完備之起
    訴狀，及提出與本件訴訟有關之證據資料影本全部，並提出
    繕本1件(含全部證據資料)，以利送達被告。(原告99年1月
    20 日提出起訴狀漏未記載「訴之聲明」及「請求原因事實
    」等項目，法院無從瞭解原告起訴之範圍，亦有礙被告訴訟
    防禦權之行使)
二、請依本院99年1月25日裁定意旨提出應補正文件。(該裁定已
    於99年1月28日合法送達原告，但原告迄未補正，且本院依
    職權查詢原告與被告新光銀行(包括其前手聯信商業銀行在
    內)間曾在本院繫屬之強制執行案件有多件，本院無從查明
    原告上開起訴狀內容所指為何)
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
