【裁判字號】    99,易,517
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（九
十八年度偵字第二六三００號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲○○均為
    朋友，其得知乙○○之媳婦、女兒及甲○○之女兒，均有求
    職之需求。竟認有機可乘，而意圖為自己不法所有，於民國
    九十七年底之某日，向乙○○佯稱：其人脈甚廣，有認識港
    務局的人，可以幫忙介紹乙○○之女兒及媳婦至港務局工作
    ，但須支付相關之手續費、買機車、健保費及打通關之費用
    云云，致使乙○○陷於錯誤，因而在乙○○位在臺中市○區
    ○○街一四八號之住處內，先後交付現金予被告丙○○，金
    額總計達新臺幣（下同）約三十七萬元。丙○○另於九十八
    年初，在甲○○位在臺中市○區○○街一四三號之住處內，
    以前揭相同方式，詐稱能替甲○○之孫女安排至港務局之工
    作，甲○○亦不疑有他，乃於九十八年二月間，陸續交付現
    金共計約二十萬元予被告丙○○。為取信於乙○○及甲○○
    ，被告丙○○亦開立本票數紙予乙○○及甲○○。然其取得
    前開款項後，不僅未依約代為安排工作，甚且避不見面，使
    人求償無門，乙○○及甲○○始悉受騙。因認被告丙○○涉
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院三十二年九月七日
    刑事庭庭長會議著有決議；又按刑事訴訟法第二百四十四條
    （即現行刑事訴訟法第二百六十五條）之追加起訴，限於在
    第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者
    ，顯屬不合，最高法院二十六年渝上字第一○五七號亦著有
    判例在案。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查公訴人係認本案與本院前所審理之九十九年度易字第一八
    六號被告所涉詐欺取財案件（下稱前案，起訴案號九十八年
    度偵緝字第二七二二號），為一人犯數罪之相牽連案件，而
    追加起訴。然被告所犯之前案，經本院以九十九年度易字第
    一八六號審理，於民國九十九年一月二十五日經本院訊問時
    自白犯罪，並經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑（嗣改為
    九十九年度簡字第六七號），且於同年一月二十七日判決在
    案，有本院該前案之準備程序筆錄、刑事簡易判決各一份附
    卷可憑。因簡易庭受理簡易判決處刑案件，係逕行判決，無
    辯論終結之程序，是上揭前案改行簡易程序，因不行審理程
    序而無辯論終結之時點，但基於舉輕以明重之法理，應認定
    追加起訴之時點至遲應不得晚於簡易判決日，始符追加起訴
    之立法意旨。而本案公訴人係遲至九十九年二月八日始提出
    書狀，追加起訴，並於同日繫屬於本院之情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署九十九年二月八日中檢輝雲九八偵二六三００
    字第０五一五八二號移送函上之本院刑事收案章在卷可稽，
    則參諸前揭說明，本件追加起訴程序顯然違背規定且無從補
    正，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
