【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第29418號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○為夫妻。被告
    乙○○於民國（下同）98年11月6日上午10時許，在臺中縣
    大甲鎮○○里○○路285號住處，因向告訴人甲○○○索錢
    未果，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○○之臉部
    及頸部，致告訴人甲○○○受有臉部挫傷之傷害。嗣經告訴
    人甲○○○報警處理，始悉上情。案經告訴人甲○○○訴由
    臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院99年2月5
    日調解庭中與被告達成和解後，聲請撤回其告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
