【裁判字號】    99,易,67
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第67號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27524
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因加重竊盜案件，經本院97年度易字第2736號判決
    判處有期徒刑10月確定，甫於民國98年8 月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於98年10月22日上午8 時30分許，騎乘腳踏車行經臺中縣
    烏日鄉○○村○○街179 號（烏日火車站區內）前，見乙○
    ○所有、車牌號碼SOI －463 號輕型機車（目前價值新台幣
    5 千元）停放在該處，遂持其在不詳地點所拾獲遭人棄置之
    鑰匙（未扣案），發動引擎而竊取該機車，得手後供己代步
    使用。嗣乙○○發覺失竊乃報警處理，經警調閱路口監視器
    畫面比對而查獲上情，並循線於同年10月25日18時50分，在
    臺中縣烏日鄉○○街22巷22號前尋獲上開機車。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)職務報告書、刑案現場測繪圖各1 紙及監視錄影系統翻拍照
    片7 張在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前因加重竊盜案件，經本院97年度易字第2736號判決判處
    有期徒刑10月確定，甫於98年8 月17日縮刑期滿執行完畢，
    有刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷
    可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知警惕，正值壯年
    ，未思付出勞力獲取財物，本案竊取機車僅供代步使用，犯
    罪過程平和，情節尚非重大及犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    拾獲而供行竊所用之鑰匙，未據扣案，且被告供稱：業已丟
    棄等語在卷（見本院卷第17頁），是尚無證據證明現仍存在
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國     99    年     2   月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     2   月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
