【裁判字號】    99,司聲,56
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司聲字第56號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人普威國際有限公司即PLEASANT WAVE LIMTED
、乙○○、丙○○間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，則得聲請該管法院提存所返還提存物
    。又依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院提
    存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1項第5
    款、同法施行細則第16條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人普威國際有限公司即
    PLEASANT WAVE LIMTED、乙○○、丙○○間因返還借款事件
    ，前遵本院97年度裁全字第8406號裁定，為擔保假扣押，曾
    提供90年度甲類第1期中央政府建設公債、面額新台幣320萬
    元之擔保金，並以本院97年度存字第5247號擔保提存事件提
    存在案。因聲請人已取得債權憑證且通知相對人等人行使權
    利而仍未行使，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，固提出本院97年度存字第5247號提
    存書、本院98年度執字第35328號債權憑證等件影本為憑。
    惟查：本院97年度裁全字第8406號假扣押裁定，所保全之債
    權為聲請人與相對人等人間民國93年11月12日之借款債權新
    台幣9,437,780元，核與本院98年度司促字第4055號支付命
    令命相對人等人應給付聲請人美金1,475,735.46元(折合新
    台幣49,260,050元)，為同一債權且大於假扣押之請求。是
    假扣押之本案請求，業經本院98年度司促字第4055號支付命
    令，聲請人已獲全部勝訴確定在案，經本院調閱查為屬實。
    而支付命令與確定判決有同一之效力，是假扣押之本案請求
    既為全部勝訴確定，聲請人自得逕向本院提存所聲請返還前
    開擔保金，毋庸待本院另為准予之裁定。從而，依上開規定
    ，本件聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法，依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
