【裁判字號】    97,醫,11
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度醫字第11號
上  訴  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
共同送達
代收人      陳浩華律師
上列上訴人與被上訴人財團法人仁愛綜合醫院及甲○○間本院97
年醫字第11號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
之訴訟標的金額：
一、上訴人丁○○○部分，核定為新台幣（下同）3,238,441元
    ，應徵第二審裁判費49,614元。
二、上訴人丙○○部分，核定為200萬元，應徵第二審裁判費31,
    200元。
三、上訴人乙○○部分，核定為200萬元，應徵第二審裁判費31,
    200元。
均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限各該
上訴人於收受本裁定後5日內分別繳納，逾期未繳即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  林宗成
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
