【裁判字號】    98,自,47
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第47號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論為之，此於自訴
    程序準用之，亦為刑事訴訟法第343條、第307條所明定。
二、經查，自訴人乙○○於民國98年9 月22日向本院提起本件自
    訴時，雖有委任陳明發律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事
    委任狀各1份可憑，但自訴人業於99年1月20日具狀聲請解除
    自訴代理人之委任，有刑事解除委任狀1 份在卷可稽。經本
    院於99年1月29日裁定命其於裁定送達後5日內，補正委任律
    師為代理人，該裁定於99年2月4日送達自訴人，有本院送達
    證書1 份在卷可稽。惟自訴人迄未補正，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
