【裁判字號】    99,補,237
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第237號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭志明律師
被      告  宏洋工程行即洪瑞宏
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣804,630元，應徵第一審裁判費新
臺幣8,810元，原告並應補提被告宏洋工程行之營利事業登記證
，及洪瑞宏之最新戶籍謄本。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正，逾期不補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
