【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第
312號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十九年一月十九日訊問後，認其所涉毒品危害防制條
    例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，所犯為
    法定本刑死刑、無期徒刑之重罪，認有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款（即有事實足認為有逃亡之虞）、第三款
    （即所犯為死刑、無期徒刑之罪）所定之羈押原因，且有羈
    押之必要而執行羈押在案，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○之母親已
    有八十高齡，年老多病行動不便，需人照料，且被告為低收
    入戶是小兒麻痺，請求交保候傳安頓母親，爰聲請具保停止
    羈押等語。
三、經查：被告所涉販賣第一級毒品海洛因罪嫌，乃販賣第一級
    毒品海洛因之罪嫌重大，所犯為法定本刑死刑、無期徒刑之
    重罪，且被告目前無業並有因違反毒品危害防制條例案件經
    法院判處徒刑在案（此據被告於本院訊問時陳明，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），有事實足認有逃亡之
    虞，為確保審判程序之進行，本院認被告原羈押之原因尚未
    消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
