【裁判字號】    99,中簡,518
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
28847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行記載
    「上午10時許」更正為「上午6時50分至7時3分」等語外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思以正當方法賺取財物，趁機為本案竊
    盜犯行，危害社會治安秩序之維持，且迄未與被害人達成和
    解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，及
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度、本案竊得財物價值尚
    非甚鉅，暨其先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件附卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
