【裁判字號】    99,補,236
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還佔用之公共通道等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第236號
原      告  天悅居公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還佔用之公共通道等事件，原告起訴未繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，查本件係屬因財產權而起訴，其訴訟標的價額，依
民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為
準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。如原告
未能查報系爭訴訟標的價額，則因本件訴訟標的之價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審
之最高利益額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加至
新臺幣（下同）150萬元，則本件訴訟標的之價額增加後為165萬
元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費，或按訴訟標的價額不能核定而繳納裁判費17,335元
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
