【裁判字號】    99,附民,35
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第35號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因遺棄屍體案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於民國98年12月2日辯論終
    結在案。茲原告於99年1月14日始具狀提起附帶民事訴訟，
    依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦
    失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
