【裁判字號】    99,附民,75
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第75號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院九十九年度易字第二七五號妨害家庭案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告乙○○聲明求為判決：被告甲○○、丙○○應共同給付
    原告新臺幣七十萬元，並自刑事附帶民事起訴狀繕本送達於
    被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○、丙○○聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別
    定有明文；是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院當應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判
    決意旨參照）。
二、查被告甲○○、丙○○因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二九二四三號起訴書提
    起公訴，本院已於民國九十九年一月二十八日十四時許言詞
    辯論終結，有本院審判筆錄在卷可稽。原告既遲於上開刑事
    訴訟言詞辯論終結後之同日十六時二十六分許始向本院遞狀
    提起刑事附帶民事訴訟，斯時該刑事案件又尚未經合法上訴
    ，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文時間註記在卷足
    憑。是以，原告既於上開刑事訴訟言詞辯論終結後、提起上
    訴前，逕向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭規定與說明，
    其訴自非合法，應予判決駁回，其假執行之聲請，亦失所附
    麗，爰併予駁回。至原告於本院之起訴雖非合法，但如就被
    告甲○○、丙○○所犯妨害家庭案件有合法之上訴，依上開
    刑事訴訟法第四百八十八條前段規定，原告仍得於第二審辯
    論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴訟，於
    本件駁回原告之訴及假執行之聲請，不生影響，應附此敘明
    之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
