【裁判字號】    99,聲,582
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51 條第5款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經本院分別判決
    確定在案，其中編號1-2所示之罪，經本院以98年度聲字第
    5637號定應執行有期徒刑10月；編號3-4所示之罪，經本院
    以98年度訴字第4001號定應執行有期徒刑1年4月，有上開案
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
