【裁判字號】    99,交易,77
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
4號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月19日上午7時20分
    許，駕駛車牌號碼7R-2785號休旅車，沿臺中縣大里市○○
    路由北向南往健東路方向直行。於同日上午7時28分許，行
    經健民路25號前時，該處為傳統菜市○○路面狹窄，人、車
    往來擁擠。被告甲○○本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及保持行車安全間隔
    距離。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥且無
    缺陷、無障礙、視距良好等一切情況，並無不能注意之情形
    ，竟未注意及此，未減速而貿然前進。適有告訴人乙○○站
    在健民路25號前之車牌號碼MW2-902號機車停放處左側，欲
    自該部機車內拿取錢包。被告甲○○駕駛之上開休旅車右前
    車輪，因而撞及告訴人乙○○之左腳，致使告訴人乙○○受
    有左脛骨及腓骨幹骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依照刑法第287條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙在卷可稽，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
