【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
243號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「
甲○○」簽名共貳枚、指印共貳枚，均沒收
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒
    刑2月確定，送監執行，於97年6月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎乙○○猶不知悔改，於97年12月25日10時許，在臺中市○
    區○○路42之1號黃妤蓁（已歿）住處，為掩飾身分以避免
    遭發現其因另案通緝，且期能順利向黃妤蓁借得黃妤臻先前
    向許珮甄所借用之許珮甄所有聯邦銀行臺中分行（下稱聯邦
    銀行）帳號000000000000號帳戶提款卡1張，竟基於偽造署
    押以偽造私文書後持以行使之犯意，冒用「甲○○」之名義
    ，在黃妤蓁書立妥之切結書上，偽造「甲○○」之簽名及捺
    指印各2枚，而偽造係甲○○向黃妤蓁借得前開提款卡1張，
    且承諾數日後歸還，並不做出任何違法之事情等內容之不實
    私文書，隨即將之交予黃妤蓁收執而行使該偽造私文書，足
    以生損害於甲○○。嗣因上開許珮甄聯邦銀行帳戶遭列為警
    示帳戶（乙○○涉犯幫助詐欺罪嫌部分，經檢察官另行起訴
    ）為警傳喚，嗣黃妤蓁提出前開切結書，經警將前開切結書
    上之指印送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，與檔存乙○
    ○之左拇指指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，並據證人許
    佩甄、甲○○、黃妤蓁等人於警詢、偵查中證述明確，且被
    告在前開切結書上所按捺之指紋經送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，與該局檔存「乙○○」指紋卡之左拇指指紋相
    符，此有該局98年4月14日刑紋字第0980046765號鑑驗書1份
    附卷可稽。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪。被告於前揭切結書上偽造「甲○○」簽名及捺指印之
    偽造署押行為，為其偽造私文書之階段行為，另其偽造私文
    書之低度行為，為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。查被告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    2  月確定，送監執行，於97年6月28日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後於本院審理時坦承犯
    行，其冒名借得他人提款卡後即提供詐騙集團使用等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告在前開切結書上，偽造「
    甲○○」之署名及捺指印各2枚，爰依刑法第219條之規定宣
    告沒收。另扣案之偽造「甲○○」名義之切結書，業經被告
    交予黃妤蓁所有以證明向黃妤蓁借用該提款卡，是該切結書
    已非屬被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第210條、第216條、第47條第1項、第219條，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
