【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯偽造文書案件（98年度訴字第1483號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因犯偽
    造文書案件，經本院於民國98年7月17日以98年度訴字第
    1483（起訴案號：98年度偵緝字第560號）號判處有期徒刑
    4月，緩刑2年，於98年8月18日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期間內應給付告訴人林俊吉新臺幣（下同）12萬元，自98年
    7月25日起，於每月15日前各給付1萬5千元，最後一期以餘
    額為準，至全部清償為止，如有一期未履行視為全部到期，
    並由告訴人指定匯入之帳戶。惟受刑人未依判決主文支付告
    訴人一定賠償金額，亦無出面說明，經告訴人請求依受刑人
    違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，合於刑法第
    75條之1第1項第4款（聲請書誤載為第75條第1項第4款）所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。刑法第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明
    文。經查，受刑人前因偽造文書案件，經本院於民國98年7
    月17日以98年度訴第1483號（起訴案號：98年度偵緝字第
    560號）判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應履行本院98年度
    司中調字第456號調解程序筆錄一所示之內容，而分期支付
    告訴人損害賠償等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開判決書附卷可稽，堪認屬實。惟受刑人經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於98年9月8日以函文通知於同年9月29日前
    攜付款收據向該署報到，辦理查驗事宜，受刑人未依期日報
    到，且被害林俊吉具狀陳明受刑人仍未依判決主文履行，復
    經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署98年度執緩字第
    520號案卷查核無訛，又以電話聯繫受刑人無著，足認受刑
    人違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
