【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4453號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年2月11日下午4時，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  吳幸芬
                                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年4月11日釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於同年月14日以96年度毒偵字第63
    27號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品之犯意，
    於98年10月9日下午5時許，在臺中縣沙鹿鎮公明裡樂群新莊
    97號之1其友人王正宏之住處，以將海洛因摻水以針筒注射
    血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次；另基於施用第2級
    毒品之犯意，於同日下午6時許，在同上址王正宏之住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內點火吸食產生煙
    霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月
    9日晚間10時許，警方為調查王正宏涉嫌毒品案件之相關事
    證，持本院核發之搜索票，前往王正宏之上開住處執行搜索
    時，甲○○亦剛好在場，因員警見其手臂上有甫施用毒品後
    之針孔痕跡，懷疑其有施用毒品犯行，經徵得其同意後，隨
    同員警返回派出所接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2  月      11     日
                        刑事第九庭    書記官  黃毅皓
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
