【裁判字號】    99,中簡,367
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李安然.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前為男女朋友關係，甲○○於民
    國98年7月10日，至乙○○位於臺中縣大里市○○路565巷14
    號7樓住處找乙○○，欲處理2人間之債務糾紛。乃2人在臺
    中市○○路與益民路口發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意
    ，動手毆打甲○○之下體，致甲○○受有陰莖挫擦傷2X1公
    分傷害。
二、證據清單：
（一）被告乙○○於偵查中之筆錄。
（二）告訴人甲○○於偵查之筆錄。
（三）甲○○受傷之新菩提醫院診斷證明書。
三、量刑：爰審酌被告乙○○前並無任何犯罪紀錄，素行尚屬良
    好，而其與告訴人甲○○曾為男女朋友關係，然交誼生變，
    致發生衝突，而本案發生之地點為被告家附近，並非被告刻
    意前往告訴人處尋釁，暨告訴人所受傷勢為陰莖挫擦傷2X1
    公分，且被告於偵查中並未坦承犯行，犯後態度尚非良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至告訴人雖具狀陳稱，本件被告係出於重傷害之故意，
    應成立刑法第278條第3項之重傷未遂罪云云，並聲請將本件
    改依通常程序審理。惟本院認為，本件並無刑事訴訟法第
    452條所示之情形，且亦無積極證據可以證明被告有重傷害
    之故意，不能僅因為被告無法與告訴人和解，或雙方另有怨
    媾，就無端指訴被告必然犯有重罪，仍應依現有證據為適法
    之判斷，並此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第277條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
