【裁判字號】    99,中簡,523
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將告訴人徐茹莉所交付面額分別為新臺幣（下
    同）7 萬元、10萬元之支票2 紙，而委由其所借得之款項6
    萬元及其中該紙面額10萬元之支票，變異持有為所有，將款
    項及該支票侵占入己，是核其所為，係犯刑法第335 條第1
    項之侵占罪。又被告前因偽造有價證券案件，經本院以91年
    度訴字第1955號判處有期徒刑3 年4 月確定，於95年1 月4
    日縮短刑期假釋出監，於96年5 月4 日假釋保護管束期滿，
    未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告竟利用告訴人資金週轉需求之機會，將告訴人所交付之
    支票1 紙及所借得款項予以侵吞入己，損害告訴人權益甚鉅
    ，及被告犯罪之動機、目的、手段、侵占金額，犯後坦承犯
    行，復與告訴人達成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
