【裁判字號】    99,附民,22
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因損害賠償案件（99年度附民字第22號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣817,110及其法
    定遲延利息。其事實上陳述略稱，黃瑞玲係被告乙○○○之
    小姑。黃瑞玲於86年1月27日與其夫許金溪共同簽發面額50
    萬元到期未清償，經原告聲請強制執行，詎被告乙○○○明
    知與黃瑞玲間無金錢借貸關係存在，仍由黃瑞玲簽發面額
    500萬元本票一紙交予乙○○○，再由乙○○○持向彰化地
    院聲請本票裁定，並持以參與分配，致原告受有損害，爰求
    為判決如訴之聲明並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○○刑事訴訟，業經原審判決無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
