【裁判字號】    99,上易,47
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第47號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第3620號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第20016號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出有利之證據及辯解，對相
    關證人證詞之證據能力亦未異議，其所辯非其犬隻咬傷告訴
    人云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，又經本
    院勘驗中市○○路與青島路口８５度Ｃ咖啡店之監視器影帶
    光碟，亦無法據此認定並非被告豢養之犬隻傷人，且光碟顯
    示三隻犬隻其中體型最小者僅具短尾，亦與被告豢養之呼名
    「果凍」犬隻相符，既無任何有利被告之事證，是被告上訴
    並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
