【裁判字號】    96,金上更(一),399
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   96年度金上更(一)字第399號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反洗錢防制法等案件，不服臺灣南投地方法
院93年度訴字第92號中華民國93年7 月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署92年度偵字第3823、3824號、93年
度偵字第94、167 號、93年度偵緝字第29、30號，併辦案號：93
年度偵緝字第49號、臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵緝字第16
1 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第5 款及第307
    條所明定。
三、查被告甲○○業於97年3 月5 日死亡，有內政部戶政司戶役
    政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果列印資料1 份在
    卷可稽（見本院金上更(一)卷二第196 頁），原審判決就此未
    及審酌，尚有未當。爰依前開說明，撤銷原審關於被告甲○
    ○部分之判決，改為公訴不受理之諭知，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
