【裁判字號】    99,重上,11
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第11號
上  訴  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○○
被 上 訴人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求清償借款事件，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起20日內，補繳裁判費新台幣90
,600元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又向第二審法院上訴，應依同法第77條之
    16規定繳納裁判費，即因財產權而起訴者依第77條之13規定
    ，加徵裁判費10分之5，此為上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
    6,000,000元，第二審應徵裁判費90,600元未據繳納。爰依
    上開民事訴訟法之規定，限上訴人於收受本裁定正本20日內
    ，如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定
    。
三、又本件上訴人丁○○○另向本院就上開應補繳之裁判費90,6
    00元聲請訴訟救助，業經本院於民國99年2月10日以99年度
    聲字第2號予以裁定駁回其聲請，併此敘明。
中    華    民     國      99     年    2   月   11   日
                   民事第五庭     審判長法  官  童有德
                                        法  官  鄭金龍
                                        法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                        書記官  柯孟伶
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
