【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間遷讓房屋事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
    條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人就其與與相
    對人甲○○間遷讓房屋事件，聲請人僅以其薪資僅供其母女
    生活所需，積蓄經他人借用未還，致無法支付訴訟費用等語
    。惟並未提出能即時調查之證據以釋明其窘於生活，且乏於
    經濟信用，而無資力支出訴訟費用。再者，聲請人亦無向財
    團法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助，有有話記錄
    在卷可憑，自無法律扶助法第六十二條前段規定之情形，是
    其聲請訴訟救助，為無理由。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
