【裁判字號】    99,交上易,87
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度交上易字第87號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度交易字第217號，中華民國98年11月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第5592號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告乙
    ○○犯罪後飾詞狡辯否認犯行，惡性堪稱重大，且其本次犯
    行造成被害人各種後遺症、侵害被害人身體法益非小，迄今
    亦未賠償被害人，而原審僅判處被告有期徒刑4月，使被告
    僅需支付小額罰金即可了事，實令人無法接受等語，上訴人
    即被告乙○○則未提出其他有利之證據及辯解，僅請求從輕
    云云，然本院審酌被告過失程度、被害人所受損害及被告犯
    後態度等一切情狀，認原審量刑尚屬妥適，檢察官及被告上
    訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
