【裁判字號】    98,上訴,2560
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2560號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，對於本院中華民國98年1月
25日所為第二審判決（98年度上訴字第2560號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百八十四條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○係於民國（下同）九十九年一月
    二十九日收受本院判決，有送達證書可查，上訴期間應於九
    十九年二月八日即屆滿，玆竟遲至九十九年二月九日始提起
    上訴，顯已逾十日上訴期間，揆之上開規定，顯屬違背律上
    之程式，應由本院依上述刑事訴訟法第三百八十四條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
