【裁判字號】    99,上易,124
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易
字第二五七三號中華民國九十八年十月十四日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一一二四八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間命補正；倘第一審法院漏未定期間命補正
    ，第二審法院之審判長應先定期間先命補正，如逾期並未補
    正，第二審法院即應以判決駁回其上訴；以上於刑事訴訟法
    第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十七條定有明文
    。而所謂「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由
    ，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院九十
    七年台上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀，僅記載：「細繹上開判決內
    容，容有違失之處，難令被告甘服，為此爰於法定期間內聲
    明上訴」等字。經本院審判長於民國（下同）九十九年一月
    二十日裁定被告應於收受裁定七日內，向本院補正上訴理由
    ，上開裁定已於同月二十五日送達被告，有送達證書一件在
    卷可稽，但被告迄未向本院補正上訴理由，核之上揭說明，
    應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
