【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十九年度執聲字第一七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號壹至玖之罪刑，應執行有期徒刑參年
參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽證等案件，先後判
    決確定（如附表所載，附表編號三、四犯罪日期應補充為九
    十七年七月三十日晚上十一時許），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（參考最高法院八十年台非字第四七
    三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字第一
    九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號一至
    編號七部分之案件，經本院以九十八年度聲字第五七九號裁
    定定應執行刑為有期徒刑二年九月，有上開裁定書一份在卷
    可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至
    九號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束。至於附表編號十之部分，不
    在聲請本院定應執行刑之範圍內，業據聲請書載明：「編號
    十不符合數罪併罰」，故本院僅就附表編號一至九符合數罪
    併罰之部分，定其應執行刑，至於編號十之部分，與附表編
    號一至九之間，並非數罪併罰而可定應執行刑之案件，故該
    部分逕依該案件之確定判決執行即可，附此敘明。
三、查受刑人因前開案件，經先後判處如附表編號一至九所示之
    刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
