【裁判字號】    99,司促,4239
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            99年度司促字第4239號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  曾瑞春
一、債務人應向債權人清償新臺幣257,923元，及其中新臺幣253
    ,786元自民國98年12月26日起至清償日止，按年息百分之20
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣500元，否則應於
    本命令送達後20日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人曾瑞春於民國八十八年十一月二十日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣253,786元整。
    (二)利息計算：
        1.依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
          前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率
          百分之二十計算利息。
        2.繳款期限已計未收利息共新臺幣4,137元整。
    (三)延滯期間利息：自民國九十八年十二月二十六日起至清
        償日止，以本金新臺幣253,786元按年利率百分之二十
        計算之利息。
    (四)帳務管理費用：新臺幣0元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年十二月二十五
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
