【裁判字號】    98,婚,550
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第550號
原      告  甲○○
被      告  韋忠孝
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年5月23日在大陸廣西省壯族自治
    區桂林市結婚，並未生育兒女，婚後不久即因工作關係分居
    兩地，夫妻二人多年來聚少離多，感情逐漸淡薄，近幾年來
    已無互動，兩造並曾於97年4月17日在大陸簽立離婚協議書
    ，故兩造均有離婚意願，客觀上已無從維繫婚姻，構成無法
    維持婚姻關係之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定
    ，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、財團法人海峽
    交流基金會證明書、公證書、居民戶口簿、離婚協議書為證
    ，且有本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告之出入境
    資料，經其函覆「…二經查韋女士未管制入境，本署查無渠
    申請來台資料。」等語，有中華民國98年10月9日移署出停
    泰字第0980144571號函在卷可稽，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪可信原
    告主張為真實。綜上，兩造雖於89年5月23日結婚，惟被告
    迄今未曾來台與原告共同生活，故兩造間空有夫妻之名，卻
    無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將
    喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻
    生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有
    難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由難認原告應負
    之責任較大，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重
    大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予
    准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰
    命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
