【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第144號
原告  甲○○○
前原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告乙○○已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以該支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補繳裁
判費新台幣（下同）肆萬仟伍佰陸拾伍元（本件訟訴標的金額
核定為4,350,000元，應徵收第一審裁判費44,065元， 扣除前繳
支付命令裁判費500元外，尚應補繳43,565元）， 並提出準備書
狀及其繕本，逾期未補繳及補正，即駁回原告本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
