【裁判字號】    99,簡,334
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
        主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加「臺南市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單 1紙」證據外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪
    。爰審酌被告為逃避警方之攔停查緝，竟在道路上恣意逃竄
    ，甚且駕車衝撞員警，罔顧值勤公務員之身體、生命安全，
    而妨礙公務執行，嚴重破壞國家法紀執行之尊嚴性，應予非
    難，惟犯後坦承犯行，知所悔悟，且已賠償警車毀損之修繕
    費用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
