【裁判字號】    99,交簡,291
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度營偵字第十八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升零點八八克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於騎乘機車上路並自行失控撞擊路邊交通標誌
    而摔倒肇事，顯已對行車安全致生危害，衡其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。末查，被告甲○○雖未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，惟
    據被告甲○○於警、偵訊中所陳，因心情不佳而飲酒，飲酒
    後自認為沒有醉意，精神狀況良好，才會執意酒後騎乘機車
    等語，此乃為多數酒後駕車者，因飲酒後無明顯生理反應與
    感受，故自認飲酒不影響其駕駛行為，仍率為其乘機車或駕
    駛車輛上路，為免被告甲○○再犯相關犯行，及審酌被告甲
    ○○之生活、經濟狀況等情狀，認不適宜為緩刑之諭知，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
