【裁判字號】    98,婚,524
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第524號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，64
    年3月26日生，中國福建省人）於90年3月19日在中國福建省
    福州市登記結婚，90年4月11日在我國戶政機關辦理結婚登
    記。婚後夫妻感情初尚融洽，未生育子女。不料被告竟於91
    年8月6日離家出走，原告即向警局辦理失蹤人口，請求協尋
    ，原告亦四處尋找未獲，直至目前，才由安業派出所得知被
    告已於94年3月14日於高雄小港遭警逮捕緝獲，並已遣返大
    陸。被告先有不告而別離家出走，顯有違背同居義務之客觀
    事實，後又有拒絕同居之主觀意願，顯係以惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。爰依民法第1052條第1項第5款規定，提起本件
    訴訟等情。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺
    灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
    1項、第2項及第53條定有明文。次按夫妻之一方以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第5款所
    謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並
    須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法院85年度
    臺上字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國福建省人民
    ，兩造於90年3月19日在中國福建省福州市登記結婚，90年4
    月11日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育子女之事實，
    業據原告提出戶籍謄本、流動人口登記聯單、結婚證為證，
    並經本院向臺南縣麻豆鎮戶政事務所調閱兩造結婚登記相關
    資料，有臺南縣麻豆鎮戶政事務所98年9月10日南縣麻戶字
    第0980001380號函及所附結婚登記申請書、公證書、結婚證
    明書、財團法人海峽交流基金會證明書等在卷足稽，核屬相
    符，堪信為真正。因之，依上開規定，兩造間判決離婚之事
    由，應依臺灣地區之法律。
  (三)原告另主張被告於91年8月6日離家出走，原告即向警局辦理
    失蹤人口，請求協尋，原告亦四處尋找未獲，直至目前，才
    由安業派出所得知被告已於94年3月14日於高雄小港遭警逮
    捕緝獲，並已遣返大陸之事實等情，業據原告舉證人即原告
    鄰居李文雄到庭證稱：「我與原告經常在樹下聊天，原告說
    被告離家出走後先去臺中，之後又跑去高雄，在高雄被警察
    查獲，之後被告就被遣返回去大陸。」「我有看過被告，因
    被告都與原告一起去大榕樹下跟我們聊天。」「（問：大約
    多久沒有看過被告了？）應該有七、八年之久，從原告告訴
    我被告離家出走之後，到現在為止我都沒有看過被告。」等
    語（見本院99年2月2日言詞辯論筆錄），核與原告主張之事
    實相符。再經本院依職權分別向臺南縣警察局麻豆分局、高
    雄市政府警察局新興分局函查結果，被告經查於92年11月20
    日由入出境管理局受理失蹤人口報案，且於94年3月14日由
    高雄市政府警察局新興分局查獲，並強制出境，而依被告於
    查獲後所製作之筆錄內記載，被告自承於90年5月25日來臺
    團聚，應於91年11月25日出境，卻行方不明，逾期停留直到
    94年3月14日為查獲後，始強制出境，有臺南縣警察局麻豆
    分局98年10月19日南縣麻警三字第0980014231號函及所附大
    陸地區人民行方不明資料報表、高雄市政府警察局新興分局
    98年10月29日高市警新分三字第0980030879號函及所附被告
    經查獲後所製作筆錄資料在卷可稽；另經本院依職權向內政
    部入出國及移民署函查結果，被告確於94年3月14日出境，
    迄今均未再入境，有內政部入出國及移民署98年9月24日移
    署資處娟字第0980137910號函及所附被告入出國日期證明書
    在卷可憑，自足信原告主張之上開事實為真正。
  (四)查兩造於90年3月19日結婚，被告於90年5月25日來臺團聚，
    卻於91年8月6日離家出走，違法逾期停留我國境內，拒不與
    原告同居，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當
    理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同
    居義務之事實，又被告離家後，違法逾期停留我國境內，直
    到94年3月14日被查獲止，均不與原告聯絡，亦不返家與原
    告同居，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
    說明，被告顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元、登報費2,500元，合
    計5,500元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
