【裁判字號】    98,訴,1778
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1778號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  鄭淑子律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第12133號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖販賣而持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參年，扣
案安非他命參包(其中貳包驗前淨重均為零點壹捌柒公克、另壹
包驗前淨重為零點零零參公克)沒收銷燬之，夾鍊袋捌個及行動
電話壹隻(序號000000000000000號，含0000000000號門號SIM卡
壹張)均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間，因搶奪案件，經本院判處有期徒刑
    2年6月確定，甫於98年2月2日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，復於98年8月下旬某日，在不詳處所，自真實姓名不詳
    綽號「阿何」之人取得第二級毒品安非他命3包（其中1包安
    非他命係贈送與乙○○），準備伺機販賣與他人而持有之。
    適乙○○於98年8月31日20時30分許，在臺南縣六甲鄉○○
    路與中山路口統一超商前巧遇姜林世哲，即詢問姜林世哲是
    否欲購買安非他命，並邀約姜林世哲至六甲國中旁看貨。嗣
    於同日21時45分許，在六甲鄉○○街21號前為警查獲，並扣
    得上開毒品安非他命3包（其中2包驗前淨重均為0.187公克
    ，另1包為殘渣袋，驗前淨重0.003公克）、夾鍊袋8個及行
    動電話2隻。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人姜林世哲
    於警詢及偵訊中所為之證述相符，復有扣案安非他命3包及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，
    足認被告上開自白與事實相符，堪予採信為真實。本件被告
    犯行，事證明確，已堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第5條第2項之意圖販賣
    而持有第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為意圖販
    賣而持有毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。又被告就所犯上開意圖販賣而持有第
    二級毒品罪，於偵查及審判中均自白，依毒品危害防制條例
    第17條第2項規定減輕其刑。被告有加重及減輕刑罰事由，
    依刑法第71條第1項規定，先加後減之。爰審酌被告自己有
    施用安非他命之惡習，當知毒品對於人體身心殘害頗大，竟
    為求獲利而伺機出售，查扣之毒品數量雖然不多，然如經販
    售，危害他人非小，亦將敗壞社會治安，所幸尚未賣出，犯
    罪所生損害非鉅，犯後坦承犯行，兼衡其智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案安非他命，係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之；扣案夾鍊袋及黑色
    Sony Ericsson行動電話1隻(序號000000000000000號，含
    0000000000號門號SIM卡壹張)，為被告所有，且係供犯罪之
    用，為被告所自承，依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
    另扣案白色不明廠牌行動電話1隻(序號00000000000000，含
    0000000000號門號SIM卡壹張)雖為被告所有，然並非供本件
    犯罪使用，業據被告供述在卷，自不得予以沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第5條第2項、第17條第2項、第18條第1項，刑法第11條、第47
條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附記：
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
 1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
