【裁判字號】    99,交簡,252
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第一、二行載稱「甲○○於民國九十三年間因詐欺
    、誣告等案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十六年
    三月二十一日執行完畢」，應更正及補充為「甲○○於八十
    九年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十八年度
    上訴字第一三九０號刑事判決，判處有期徒刑四年確定；又
    於九十四年間因誣告案件，經本院以九十三年度簡上字第一
    二一號刑事簡易判決，判處有期徒刑六月確定，嗣上開二案
    接續執行，於九十六年三月二十一日執行完畢。另於八十九
    年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以八十九年度南交簡
    字第一二一三號刑事簡易判決，判處罰金二萬元，並於九十
    年七月二十七日確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前揭
    所載之執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其
    於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告有上揭所載酒
    後駕車公共危險素行，有上開臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可憑，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共
    危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生
    危害、智識程度、生活狀況、酒醉程度及坦承犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
