【裁判字號】    99,司聲,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第12號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司於民國97年12月18日簽訂債權讓
    與契約書，受讓原債權人中聯信託投資股份有限公司對相對
    人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最
    新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭
    郵政機關以招領逾期為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將
    對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達
    等語。並提出債權讓與聲明書、債權讓與證明書、退回信封
    、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍均確設於臺南縣永康市○○路255巷35
    弄2號之24，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址
    付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人甲○○、
    乙○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在
    卷可憑。惟因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對人已
    遷移他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相
    對人一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97
    條規定不符。此外，本院於民國99年1月20日行文臺南縣警
    察局永康分局，派員訪視相對人甲○○、乙○○是否均住該
    戶籍地，並向該戶籍地附近居民訪視相對人等是否仍居住於
    上開戶籍地，經該分局於中華民國99年1月29日函覆，相對
    人等確實居住於戶籍地，揆諸前開說明，本件聲請自無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官 鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
