【裁判字號】    98,司聲,414
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第414號
聲  請  人  沅鉦鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  益力螺紋鋼管股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一八四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬柒仟伍佰壹拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
     受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁定意旨參照)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第3657號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣307,517元為擔保金，並以本院92年度存字
    第1842號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產
    在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行而終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字
    第10號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權
    利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院92年度裁全字第3657號假扣押裁定、92年度存字第1842號
    提存書、98年度司聲字第10號限期行使權利裁定暨確定證明
    書及97年度裁全聲字第248號民事裁定各1件為證，並經本院
    依職權調閱上開本院92年度執全字第1698號(含92年裁全字
    第3657號)假扣押執行卷、98年度司聲字第10號限期行使權
    利卷、92年度存字第1842號提存卷及97年度裁全聲字第248
    號撤銷假扣押卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結，又相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    話紀錄各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還
    擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
