【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第41號
原      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣貳佰肆拾捌萬捌仟元，應
徵收第一審裁判費新台幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
