【裁判字號】    99,簡,362
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、分裝袋壹包及
吸管壹枝均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前
    曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒除毒癮
    ，又因施用毒品遭法院判處徒刑，復因心志不堅，再為本件
    施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考
    量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低，且被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    本院認為檢察官求處有期徒刑6月甚為適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之安非他命
    吸食器1組、分裝袋1包及吸管1枝，均為被告所有，供施用
    第二級毒品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，惟無證
    據證明係專供施用毒品使用，故非屬毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定之專供施用毒品之器具，另依刑法第38條
    第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
