【裁判字號】    99,交簡,95
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據並所犯法條欄第1項第4行原記載「見本署98年12月『10
    』日訊問筆錄」，應更正為「見本署98年12月『22』日訊問
    筆錄」。
  (二)證據並所犯法條欄第2項第11至12行原記載「有臺灣省臺南
    區車輛行車事故鑑定委員會98年12月3日南鑑字第098590380
    9號函附臺南區『98094』案鑑定意見書在卷可憑」，應更正
    為「有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年12月3日
    南鑑字第0985903809號函附臺南區『980984』案鑑定意見書
    在卷可憑」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向據報前往處理本件道路交通事故之臺南
    縣警察局白河分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第2頁
    、第13頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其駕駛農用耕耘車，於肇事地點道路倒車停等
    不當，雖為本件車禍肇事原因，然告訴人行經該肇事地點道
    路亦未注意車前狀況，同為本件車禍肇事原因，暨審酌被告
    對告訴人所造成之危險及損害程度，且告訴人甲○○要求賠
    償新台幣（下同）1,183,213元，而被告僅願意賠償5至6萬
    元，雙方對於賠償金額落差極大而迄今未能達成和解賠償損
    害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
