【裁判字號】    98,婚,634
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第634號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告於民國67年結婚，並育有目前均
    已成年之子女3名，兩造婚後夫妻感情初尚融洽，不料，被
    告於69年開始對原告行使家庭暴力至今，並對家庭事務、責
    任毫無關心，且於72年起，被告未支付家庭任何支出，還在
    外積欠大筆債務。被告每次向原告借錢時，只要原告不借，
    被告就會對原告拳打腳踢，甚至隨手拿起身邊物品丟向原告
    。原告現在有病在身，被告不但毫無關心，還對原告說會得
    癌症是報應。前幾個月，被告為了向原告借錢，甚至答應若
    未還錢，就願意無條件離婚，最後也是不了了之。為此，原
    告爰依民法第1052條第2項之規定訴請離婚。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現婚姻關係現存續中等情，業
      據原告提出戶籍謄本1份在卷可稽，原告上開主張之情當
      可認定為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：
    1.本件原告主張被告長期未負擔家計，甚因在外積欠債務而
      多次向原告索討款項，若原告不從即對原告施以家庭暴力
      ，甚至在原告罹患癌症後，對原告稱是報應等情，業據兩
      造所生之子詹祐丞到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？
      ）我已經搬離家2、3年了，從小開始父母親的關係很不好
      ，小時候印象中，爸爸會打媽媽，現在我雖然沒有住家裡
      ，但假日回家，有時還是會看到爸爸打媽媽，不過我已經
      長大了，可以阻止爸爸。」、「（除了爸爸會打媽媽以外
      ，兩造互動如何？）他們很少講話，從小都是媽媽在養家
      ，爸爸都沒有拿錢回家，爸爸現在還欠2、3百萬卡債，欠
      卡債的錢都沒有用在家裡，這些錢我們不知道爸爸拿去那
      邊用，除了卡債的問題外，爸爸還有民間的債務，如果需
      要還錢的時候，就會要我媽媽拿錢給他，如果我媽媽不拿
      錢的話，兩造就會吵架，爸爸就會動手打媽媽。」、「｛
      這個傷單如何來的？（提示傷單）｝那天因為爸爸要向媽
      媽拿錢，家裡小孩都不在，所以爸爸就打媽媽。」、「（
      除此之外，被告是否還有其他對原告不當的舉止？) 去年
      我媽媽發現乳癌，做化療期間我爸爸都沒有去看過媽媽，
      而且在吵架的時候還對媽媽說我媽媽得乳癌是報應。另外
      兩造已經分房10年了。」等語綦詳（見本院99年1月12日
      言詞辯論筆錄）。審酌證人為被告之子女，衡情斷不致於
      羅織其事，佐以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
      場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本
      院依上開證據為調查斟酌之結果，認原告主張之前情，可
      信為真實。
    2.徵諸婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶本應互相協力
      保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊
      重以增進情感之和諧，防止家庭暴力之發生，此為維繫婚
      姻所必要，然被告婚後除長期未支付家庭生活費用予原告
      ，任由原告獨自一人擔負養家之重責，且復又在外面積欠
      龐大債務，並因向原告索討金錢未果，即對原告施以肢體
      暴力行為，且在原告罹患癌症後，除未給予配偶間應有之
      關懷，甚以此為原告之報應等語傷害原告，顯認被告之行
      為對兩造家庭生活、經濟及原告之身心確已造成重大影響
      ，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩造婚姻
      顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之可能
      ，是原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由
      ，自屬有據。
    3.本院稽之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，
      且被告復自審前調解至本院審理期間，均未到庭表示挽回
      兩造婚姻之意，益徵兩造情愛基礎已失，難期兩造可共同
      追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名
      份之必要，且上開重大事由之發生又全部可歸責於被告，
      是原告依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚，於
      法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
