【裁判字號】    99,交簡,234
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「甲○○於民國
    98年2月4日晚間8時30分許，在臺南市○○區○○路二段金
    萬象舞場內飲用啤酒5至6瓶」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告已於民國95、98年間先後因酒後駕車
    案件，經本院各以95年度交簡字第1525號、98年度交簡字第
    18號判處罰金銀元15,000元、罰金新臺幣100,000元，明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟仍酒後駕駛自小客車，嗣經警攔檢測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ，自屬可議，惟念其未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1, 000
    元折算1日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
