【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第71號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年9月30日對相對人所發如附件信函所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限
    公司於民國97年4月30日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人台灣中小企業銀行股份有限公司對相對人之債權及一切利
    益，經聲請人依據民法第287條規定，依相對人之最新戶籍
    謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機
    關以招領逾期為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對
    人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。
    並提出債權讓與聲明書、債權讓與證明書、退回信封、相對
    人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路2段257
    巷4號4樓，相對人丙○○之戶籍確設於臺南市○區○○○街
    78號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招
    領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。且經本院函請
    臺南市警察局第一分局查訪，該分局回函表示，相對人並未
    居住該地址，亦有臺南市警察局第一分局回函一紙憑卷可查
    ，故足認相對人確有應受送達處所不明之情事，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官 鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
