【裁判字號】    99,婚,6
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 99年度婚字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國91年10月26日結婚，兩造並無生
    育子女，婚後夫妻感情初尚融洽並共同居住於臺南縣新營市
    ○○路87巷23號，然僅約1年餘之時光，被告竟於93年3月間
    無故離家，迄今不曾再與原告同居。又被告任職於新光三越
    百貨股份有限公司臺南新天地之專櫃小姐，於其離家期間，
    原告多次前往探視並代償被告信用卡卡債新臺幣（下同）60
    萬元以上，希其返家共營家庭，然被告均不願理睬，迄今已
    5年有餘，原告已身心俱疲，若被告對兩造婚姻有何問題，
    應提出與原告研討處理共同面對，而非悶聲離家，現原告仍
    無法得知被告究竟為何不願返家，亦不知被告是否有與原告
    續為婚姻之打算。被告自93年3月間離家至今，均不曾返家
    ，原告多次請求其返家，既不願回家亦不表態，是兩造婚姻
    實屬無可維持，原告爰依民法第1052條第1項第5款及同條第
    2項規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提之書狀略以：被告
    因工作因素及與原告情感破裂、思緒各異而無法生活等語。
三、本院得心證之理由：
（一）原告主張兩造於91年10月26日結婚，兩造目前婚姻關係存
      續中等情，業經原告提出戶籍謄本2份為證，自堪信原告
      主張被告為其配偶一節為真實。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。經查：
    1.原告主張被告自93年3月間無故離家而分居迄今一節，為
      被告所不爭執，堪信為真。本院審之兩造分居期間已近6
      年，且雙方於分居期間除各自獨立生活外，且因被告刻意
      迴避原告，致使兩造於上開分居期間，彼此間無良好互動
      或積極有效之對談與溝通，導致心結與怨懟愈益增深，足
      見兩造婚姻已不具互信、互愛、互諒之基礎，彼此間之夫
      妻情愛已喪失殆盡，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，可證
      兩造在客觀上已難以維持幸福圓滿之婚姻生活，觀其情形
      ，任何人倘處於同一地位時，均難期待繼續維繫婚姻及家
      庭生活之和諧。本院參之上情，佐以本件原告向法院訴請
      離婚，被告亦僅具狀表明其因工作因素及與原告情感破裂
      、思緒各異而無法生活等情，益徵難以期待兩造共營健全
      之婚姻生活，兩造已生婚姻之破綻，原告主張兩造之婚姻
      有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據，應為可取。
    2.本院審之本件兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，主要
      係被告無故離家而導致兩造分居，且兩造於分居期間，被
      告又故意迴避原告，致使彼此間缺乏良好互動或積極有效
      之對談與溝通，造成心結與怨懟愈益增深，顯見造成上開
      兩造間有難以維持婚姻事由之原因，均可歸責於被告，故
      本件原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，於法並無
      不合，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
