【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列聲請人因專科沒收案件（88年度戒毒偵字第95號、89年度戒
毒偵字第677號、99年度聲沒字第63號），聲請沒收違禁物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重零點零肆
公克，驗後淨重零點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物
    。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署88年度戒毒偵
    字第95號被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件、89年
    度戒毒偵字第677號被告甲○○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經該署檢察官不起訴處分確定在案，惟上開案件
    所查扣之第二級毒品甲基安非他命【聲請書載為安非他命】
    1 小包（檢驗前淨重0.043公克，驗後淨重0.033公克），係
    屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之白色結晶物
    1包（檢驗前為0.043公克、檢驗後為0.033公克），經囑託
    高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑
    定結果，確含有甲基安非他命成分，此有臺南地方法院檢察
    署87年度保安字第519號扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院
    98 年12月30日高市凱醫驗字第11943號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書各1紙在卷可參，足徵上揭扣案物係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，自屬違禁物，應依
    前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷所附證據資料相
    符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第
    2 項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭   法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
