【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人王唯農博士獎學金基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人王唯農博士獎學金基
    金會之董事，該財團法人前於民國79年12月24日經臺南市政
    府許可設立在案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書
    （98證他字第101號、登記簿第12冊第32頁第186號）。茲因
    變更捐助章程如附表所示，爰依民法第62條、第63條規定提
    出新、舊捐助章程、新舊條文對照表、董事會會議紀錄、法
    人登記證書為憑，請求裁定准許變更捐助章程等語。
三、經查：聲請人聲請准予變更捐助章程如附表所示，核與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，其聲請變更捐助章程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
