【裁判字號】    98,司促,39586
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第39586號
債  權  人  華泰綜合大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院
    於民國（下同）98年12月7日通知限期命債權人於7日內補
    正大廈報備證明、建物登記謄本、現任主委改選證明、住戶
    公約、管理費計算方式表及債務人乙○○之最新戶籍謄本，
    此項通知已於98年12月15日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
