【裁判字號】    98,易,1547
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1547號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10426
號），本院判決如下：
    主  文
乙○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣丁○○所有之KOMATSU廠牌、PC-200型號、西元2000年份
    、市價約新台幣（下同）150萬元之挖土機1台，於民國98年
    7月8日凌晨3時許，在臺北縣五股鄉○里○○○道路工程之
    工地失竊。嗣丙○○（經檢察官另案通緝）隨即於98年7月9
    日上午7時許，在臺南縣七股鄉十分村「清隆宮」旁之工地
    ，向乙○展示並兜售上開失竊之挖土機，乙○對該挖土機係
    屬來源不明之贓物，主觀上已有所認識，仍基於故買贓物之
    犯意，以50萬元之代價，向丙○○購買該挖土機。後因丁○
    ○接獲該挖土機所裝置衛星定位系統發出之訊號，報警處理
    ，為警於98年7月14日上午7時30分許，在上開「清隆宮」旁
    之工地查獲該挖土機。
二、案經丁○○訴由南投縣政府警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決下列引用之證據資料，關於傳聞證據部分，業經檢察
    官、被告同意作為本案證據使用，本院審酌各項證據作成時
    之情況，認無何取證之瑕疵或其他不當情事，依刑事訴訟法
    第159條之5第1項規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即被害人丁○○就所有挖土機失竊及接獲衛星定位訊號而報
    警查獲等節，於警詢及偵查中證述明確，復有該挖土機進口
    報單、挖土機失竊前之照片、現場查獲照片、贓物認領保管
    單等各1份附卷可稽，而丙○○涉嫌多起挖土機竊盜案，現
    由檢警追查並通緝中一節，則有公訴人提出之南投縣政府警
    察局回函1紙在卷，綜上查證，足認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。是本案事證明確，被告犯行，足以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告任意向他人購入來源不明之盜贓，使被害人難以追及失
    物，助長財產犯罪，增加查緝困難，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，且無何前科素行，有其前案紀錄表在卷可按等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告無何前科紀錄，業如前述，茲念其因一時失
    慮而觸法，犯後坦承犯行，已有悔意，經此偵審及科刑教訓
    ，應知所警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款之規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第349條第2
項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
