【裁判字號】    99,簡,353
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15104號），本院判決如下：
         主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「二代龍飛鳳
舞機臺」、「金象王電玩機臺」、「捷豹電玩機臺」、「超級金
象王電玩機臺」、「戰象電玩機臺」及「春秋二代電玩機臺」各
壹臺（以上機臺合計陸臺、ＩＣ板共陸片）及現金新臺幣壹仟參
佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄所指「金象王等六臺」應更
    正為「電子遊戲機具「二代龍飛鳳舞機臺」、「金象王電玩
    機臺」、「捷豹電玩機臺」、「超級金象王電玩機臺」、「
    戰象電玩機臺」及「春秋二代電玩機臺」各一臺（以上機臺
    合計六臺、ＩＣ板共六片）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同法第二百六十六條第一項之賭博罪。
    又被告係一行為觸犯供給賭博場所及普通賭博之罪名，為想
    像競合犯，應從一重依意圖營利供給賭博場所罪處斷。被告
    乙○○所為，係犯同法第二百六十六條第一項之普通賭博罪
    。被告乙○○與被告甲○○對賭，為必要共犯，但無庸適用
    刑法總則第二十八條共同正犯之規定（最高法院八十五年度
    臺非字第八八號判決參照）。爰審酌被告甲○○不思以正途
    取財，竟提供場所，經營電子機具賭博，敗壞社會風氣，助
    長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，經營期間，被告乙○
    ○為賭客，並非長時間賭博，兼衡其犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。又扣案之電子遊戲機具「二代龍飛鳳舞機臺
    」、「金象王電玩機臺」、「捷豹電玩機臺」、「超級金象
    王電玩機臺」、「戰象電玩機臺」及「春秋二代電玩機臺」
    各一臺（以上機臺合計六臺、ＩＣ板共六片）及在賭檯之賭
    資一千三百元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業
    據被告甲○○供明在卷，爰依刑法二百六十六條第二項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條第一項前段、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提出上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
