【裁判字號】    99,簡,321
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    既遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○前有多次竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，竟又不思憑己力賺取生活所需，而竊取他人物品，
    無視他人所有權，未能深切記取前案教訓，本不宜從輕量刑
    ，惟衡其犯罪手段尚屬平和，所竊得之物品價值非鉅，於竊
    盜得手後未久即遭查獲，並已歸還隆順生活五金百貨廣場，
    未致生其他損害，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
