【裁判字號】    99,司聲,61
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第61號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世偉加油站有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院於民國99年1月21日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「聲請返還提存物」之記載，應更正為
「聲請限期行使權利」。
原裁定正本理由欄第二點第十一行中關於「爰依法聲請返還提存
物」之記載，應更正為「爰依法聲請限期行使權利」。
原裁定正本理由欄第三點第五行中關於「返還提存物」之記載，
應更正為「聲請限期行使權利」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
