【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗後分別淨重零點零參
柒、零點零柒壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，
    沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、同法第四十條第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經依本院九十
    八年度毒聲字第一八四號裁定入臺灣臺南看守所附設勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於民國九
    十八年十二月一日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分，此有該所九十八年十二月一日南所衛字第
    ○九八○○○九二七六號函所附之有無繼續施用毒品傾向證
    明書、臺灣臺南地方法院檢察署釋放通知書、不起訴處分書
    各一件附卷可稽。而扣案之白色結晶，經鑑定認均含第二級
    毒品甲基安非他命成分，此亦有高雄市立凱旋醫院出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，爰依前開規定聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、查本件扣案之白色結晶二包（檢驗前分別淨重○‧○四七、
    ○‧○八一公克）經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分（檢驗後分別淨重○‧○三七、○‧○七一公克）
    ，此有高雄市立凱旋醫院九十八年九月二十三日高市凱醫驗
    字第一一二三一號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可徵，
    足見上開扣案之白色結晶二包，係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，核屬
    違禁物。本件聲請人之聲請，核與前揭規定相符，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
