【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還寄託款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第225號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林國一律師
被      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  郁旭華律師
一、以上原告與被告間請求返還寄託款事件。原告起訴經依調解
    程序進行後，因調解不成立經分案辦理，原告前所繳調解費
    計新臺幣3,000元供為第一審裁判費用外，查本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣5,000,000元，應徵收第一審裁判費50,50
    0元，扣除原告上揭新臺幣3,000元後，尚不足新臺幣47,500
    元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴。
二、依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
三、又本件訂期民國99年3月25日9時30分在本院第21法庭審理，
    兩造應遵期到庭，併此通知。另請原告具狀就其主張之事實
    提出證明之方法；被告應具答辯狀，就原告主張之事實及理
    由分述其爭執及不爭執之事項，並被告主張之內容及證據內
    容。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
