【裁判字號】    99,司繼,254
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○○年○○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南
縣後壁鄉菁豐村9鄰前菁寮105號之2）於98年12月1日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送
達後20 日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                              書  記  官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
