【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人對因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (九十九年度執聲字第一六一號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條及
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、經查：
    (一)本件受刑人因附表編號1、2所示之罪，先後經判處如附表
      編號1、2所示之刑，並分別確定在案，有各該確定判決與
      臺灣高等法院被告（即受刑人）前案紀錄表一份在卷可按
      。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，
      聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為
      正當，爰依法定其應執行之刑如主文。
    (二)又本案合併定應執行刑之各罪中，附表編號1所示之罪，
      雖合於刑法第四十一條第一項前段得易科罰金之規定，惟
      附表編號2所示之罪所處之刑已逾有期徒刑六月，依同條
      第八項之規定，已不得易科罰金，是上開各罪合併定應執
      行刑之結果，自亦不得易科罰金，本院無需再諭知易科罰
      金折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
