【裁判字號】    99,簡,359
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯年、四肢健全，竟不思循正當
    途徑賺取財物，圖謀不勞而獲，竊取他人物品，無視他人所
    有權，惡性非輕，且其前已因竊盜案件入監服刑，有上開前
    案紀錄表可佐，素行非佳，惟衡其犯罪手段尚屬平和，竊得
    財物業經發還被害人領取，並未致生其他損害，犯後坦承犯
    行態度良好，本院勘酌上情，認應處以如主文所示之刑為適
    當，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
