【裁判字號】    98,司聲,448
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第448號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
  號上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2308號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3008號
    假扣押裁定，提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄
    債券，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金，以本院97年度
    存字第2308號提存後，聲請本院以97年度執全字第2045號假
    扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執行
    ，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使
    權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第3008號
    假扣押裁定、97年度存字第2308號提存書、民事執行處民國
    97年9月10日南院雅97執全西字第2045號塗銷查封登記函、9
    8年度司聲字第118號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本
    各乙份為證，並經本院依職權調取本院97年度執全字第2045
    號（含97年度裁全字第3008號）假扣押卷宗、97年度存字第
    2308號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押
    執行，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，而依強制
    執行法第132條第3項之規定，已不得聲請執行，訴訟可謂終
    結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期
    未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
