【裁判字號】    98,司聲,384
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第384號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1169號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第940000
    3號保證書為擔保金，聲請執行相對人所有之財產在案。茲
    因該本案訴訟經判決確定而終結，且聲請人亦以台南地方法
    院郵局存證信函第1173號催告相對人限期行使權利，而相對
    人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    85 年度臺抗字第645號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使。聲請人本案訴訟雖獲判決
    確定，而判決確定之金額未逾假扣押之金額，聲請人仍需撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行後，方能催告相對人行使權
    利。惟查聲請人迄未撤銷本件假扣押裁定及撤回假扣押之執
    行程序，業據本院依職權調閱94年度執全字第858號(含94年
    度裁全字第1169號)假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說
    明，聲請人既未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行程序，
    受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令
    其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利
    而未行使。聲請人聲請返還保證書，於法尚有未合，自不能
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
