【裁判字號】    98,婚,636
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第636號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時，其起訴書狀所主張之訴訟標的法律
    關係為民法第1052條第1項第5款之「夫妻之一方以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中」，嗣原告於98年12月31日言詞辯論期日
    當庭以言詞變更訴訟標的為民法第1052條第2項「有民法第
    1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方
    得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求
    離婚。」有本院98年12月31日言詞辯論筆錄可稽，核原告所
    為係訴訟標的之變更，其變更前後，請求之基礎事實均同一
    ，參諸上開規定，原告所為訴訟標的之變更即為法之所許，
    合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)兩造於民國93年5月10日結婚，婚後未生育子女，目前兩造
    婚姻關係存續中。兩造婚後起初感情融洽，且兩造均係再婚
    男女，之前都有一段不堪回首之婚姻，是以格外珍惜這段姻
    緣。
  (二)兩造結婚後同住臺南，經過兩個月，因被告不喜歡與原告母
    親同住，兩造就一起搬至彰化居住，直到95年3月間，原告
    返回臺南居住，惟被告不願與原告回台南，此後半年間，兩
    造仍可以電話聯絡，但半年後原告就與被告失去聯絡。被告
    打電話給原告，都沒有顯示號碼，原告無法打電話給被告。
    原告最後一次接到被告電話是在一年前，即98年1月間，原
    告要求被告回臺南與原告同住，但遭被告拒絕，之後兩造就
    沒有再聯絡。原告曾向臺南縣警察局新化分局唪口派出所申
    報被告為失蹤人口，請求協尋，迄今仍未尋獲被告。兩造自
    95年3月起即分居至今，已近四年，彼此失去音訊亦達一年
    之久，是兩造間顯然存有難以維持婚姻之重大事由存在，爰
    依民法第1052條第2項規定，請求判決離婚。並聲明：准原
    告與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，
    而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條
    第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎
    ，若此基礎已動搖，則婚姻關係即屬破裂，基於近代離婚法
    立法例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定
    該情形屬難以維持婚姻之重大事由。次按，夫妻均有民法第
    1052條第1項所定情形之一時，雙方各得向法院請求離婚，
    不能以請求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴請離婚
    ；同條第2項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維
    持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平（參
    照最高法院90年度臺上字第2215號判決）。
  (二)查原告主張兩造於93年5月10日結婚，婚後未生育子女，目
    前兩造婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1份
    為憑，核屬相符，自足信為真正。
  (三)原告另主張兩造結婚後同住臺南，經過兩個月，因被告不喜
    歡與原告母親同住，兩造就一起搬至彰化居住，直到95年3
    月間，原告返回臺南居住，惟被告不願與原告回台南，此後
    半年間，兩造仍可以電話聯絡，但半年後原告就與被告失去
    聯絡。被告打電話給原告，都沒有顯示號碼，原告無法打電
    話給被告。原告最後一次接到被告電話是在一年前，即98年
    1月間，原告要求被告回臺南與原告同住，但遭被告拒絕，
    之後兩造就沒有再聯絡。原告曾向臺南縣警察局新化分局唪
    口派出所申報被告為失蹤人口，請求協尋，迄今仍未尋獲被
    告之事實，業據原告提出受（處）理失蹤人口案件登記表1
    份為證，並舉證人即原告母親乙○○○到庭證述屬實，有本
    院98年12月31日言詞辯論筆錄在卷可考，核與原告主張之事
    實大致相符。再者，經本院依職權向臺南縣警察局新化分局
    函查結果，被告仍列為失蹤協尋人口，尚未尋獲，有臺南縣
    警察局新化分局98年12月24日南縣化警一字第0980013634函
    在卷可參，堪信原告主張之事實為真正。
  (四)查，兩造原同住於彰化，因原告欲搬回臺南居住，被告不同
    意，而原告仍執意搬回臺南，被告則居住在彰化市，兩造因
    而分居至今，嗣兩造因分居日久，少有往來，致使彼此失去
    連絡，原告不知被告目前音訊，經向臺南縣警察局新化分局
    唪口派出所申報被告為失蹤人口，請求協尋，迄今仍未尋獲
    被告，堪認兩造分居迄今已近四年之久，分居期間各自獨立
    生活，且近一年來均無聯絡，原告不知被告音訊，兩造分居
    生活之事實，在客觀上已使兩造共同生活所需誠擎的互敬互
    愛之基礎不復存在，應認為兩造婚姻已生破綻，應構成民法
    第1052條第2項難以維持婚姻之重大事由。再者，兩造分居
    之原因係因兩造對於夫妻共同生活之住居所無法達成協議所
    致，應認為可歸責於兩造，且兩造之有責程度相同，參諸前
    開說明，兩造均得請求離婚。從而，原告依民法第1052條第
    2 項規定，請求判決兩造離婚，即屬有據，應予准許。
四、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費用600元，合計3,
    600元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
