【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
一四七六號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○分別係臺南縣永康市○○街一六九巷二號「
    綠之鄉」大樓住戶，分屬上下樓。緣於民國九十八年七月十
    三日二十一時二十五分許，乙○○因不滿居住其樓上之丙○
    ○關門聲響過大，遂透過上開大樓對講機質問丙○○，導致
    丙○○心生不滿，遂於同日二十一時三十五分，前往乙○○
    上開住處，且與乙○○發生口角爭執，丙○○憤而基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打乙○○頭部，造成乙○○受有頭部
    外傷併臉部一公分撕裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人及告訴人乙○○於警詢中所述遭毆傷經過相符，並有奇
    美醫院診斷證明書一份在卷可參，被告於本院審理時之自白
    與事實相符，應堪採信。從而，被告傷害犯行已臻明確，堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢、犯罪後坦承不諱
    惟迄今尚未取得告訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          刑事第十二庭
                              法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官 秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
