【裁判字號】    98,交簡,3201
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第6行原記載「竟疏未注意即貿然『右』轉
    」，應更正為「竟疏未注意即貿然『左』轉」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第7行原記載「道路交通安全規則第
    102條第1項第『6』款定有明文」，應更正為「道路交通安
    全規則第102條第1項第『7』款定有明文」。
  (三)犯罪事實欄應補充：「甲○○於車禍事故發生後，台南市警
    察局交通警察隊車禍處理小組警員詹子奇據報到場處理，甲
    ○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向前
    來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕駛人並自首犯行進
    而接受裁判」。
  (四)證據並所犯法條欄應補充：「台南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者
    為何人之台南市警察局交通警察隊車禍處理小組警員供承其
    肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及台南市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（
    見警卷第2頁、第28頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其駕駛小客車，行經設有行車管
    制號誌肇事岔路口，轉彎車未讓直行車先行，雖為本件車禍
    肇事之主因，然告訴人行經該肇事岔路口亦未注意車前狀況
    ，亦為本件車禍肇事之原因，暨審酌被告對告訴人所造成之
    危險及損害程度，且告訴人乙○○要求賠償新台幣（下同）
    1,891,396元，而被告僅願意賠償3萬元，雙方對於賠償金額
    落差極大而迄今未能達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
