【裁判字號】    99,交簡,273
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國（下同
    ）96年間即曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於96年4
    月12日以96年度交簡字第295號刑事簡易判決判處拘役50日
    確定，後再經本院以96年度聲減字第2253號刑事裁定減刑為
    拘役25日確定，甫於96年8月10日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於
    98年12月23日再次酒後騎乘車牌號碼ORM-872號重型機車行
    駛於道路，行經台南市○○區○○路1段20巷17號前時，因
    不勝酒力自摔於地，經警到場處理交通事故，過程中發現被
    告語無倫次、意識模糊、注意力無法集中、全身充滿酒氣，
    且無法平穩站立而再次摔倒於地，並以呼氣酒精測試器測得
    其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.64毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之
    安全，暨其犯後態度及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     2    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
