【裁判字號】    99,簡,351
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，除犯罪事實倒數第六行「於94年2月4日」後，
    增列：「基於連續行使之概括犯意聯絡」外，餘均引用之（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，民國94年2 月2
    日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而有下列修正
    ，茲分述如下：
(一)、刑法第214 條之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額，
    刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5 款則規定「罰金
    ：1 元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法規定對
    被告較為有利。
(二)、修正後刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。新、舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新、舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934
    號判決意旨參照）。本件被告就行使使公務員登載不實文書
    罪，與同案被告「蕭先生」及王露妮間，有犯意聯絡與行為
    分擔，不論依新舊法規定，均構成共同正犯，比較新舊法結
    果，修正後之規定，對被告並無較有利之情形，自應依被告
    行為時即修正前之規定論斷。
(三)、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，依修正前刑法第56
    條規定，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法律上
    評價為一罪，而修正刪除刑法第56條之規定後，該數行為即
    依數罪併罰之規定分論併罰，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即修正前刑法第56條，就其二次行使使公務員登載不
    實之公文書之部分（向桃園縣政府警察局外事課及臺南縣警
    察局外事課），論以連續犯。
(四)、修正後刑法第41條第1項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1元以上3元以下折算1日」提高為「以新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2
    項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之」；而修正前刑法第41條第1項之折算標準，係以1
    元以上3 元以下折算1日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日（經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日），故
    關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被告較
    有利，故依刑法第2條第1項前段，比較新、舊法結果，應適
    用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
(五)、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑
    法分則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具
    體條文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，
    是就現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比
    較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同
    ，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1規定。
(六)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第28條、第56條、第33條第5款等規定對被告較有
    利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即修正
    前之上開刑法規定處斷。至上開所示易刑處分部分，依首揭
    判例、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而應適用有利
    於被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實罪。又被告所為使公務員登載不實文書之低度行為
    ，應為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告與同案被告「蕭先生」及王露妮間，就上開犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告二次行使偽造
    公文書之行為，為連續犯，應依法加重其刑。爰審酌被告以
    假結婚之方式使他國人非法入境，危及政府之國境管理，衍
    生社會治安之問題，對社會治安之影響程度非小，惟念其犯
    後業已坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其前科素行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7月16日起施行。是以，本件被告犯
    罪時點在96年4月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2條第
    1項之規定相符，復無同條例第3條限制減刑之除外情事存在
    ，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（廢止前）
    、第214條、第21 6條、第41條第1項前段（修正前），刑法
    施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
