【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第372號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之針筒壹
支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命包內所含之甲基安非他命沒收銷燬之；
第二級毒品甲基安非他命外包裝袋個、吸食器壹組均沒收。應
執行有期徒刑壹年。扣案之第二級毒品甲基安非他命包內所含
之甲基安非他命沒收銷燬之；針筒壹支、第二級毒品甲基安非他
命外包裝袋個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年10月3日
    出所而執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第1815號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5年內，於94年間再犯施用毒品案件，經本院
    於94年8月24日以94年度易字第233號判處有期徒刑3月，並
    於同年9月9日確定；再於94年間因偽造文書案件，經本院於
    94年9月5日以94年度簡字第2016號判處有期徒刑4月，並於
    同年9月26日確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院於
    94年10月26日以94年度訴字第1059號判處有期徒刑8月，並
    於同年11月17日確定。前開三罪經本院裁定定其應執行刑為
    有期徒刑1年1月確定，甫於95年9月29日縮刑期滿執行完畢
    ，翌日出監。詎渠仍不知悔改，復於98年9月中旬某日，在
    臺南縣學甲鎮○○街77號A9室之住處，以利用吸食器之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）
    1次；另於98年9月15日，在上址，施用第一級毒品海洛因（
    以下簡稱海洛因）1次。嗣經警於98年9月16日下午2時5分許
    ，持搜索票至其上開住處進行搜索，並扣得甲○○持有之甲
    基安非他命3包（共2.1公克），及甲○○所有供施用安非命
    所用之吸食器1組、供施用海洛因所用之針筒1支，經其同意
    採集尿液檢體送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應。另於98
    年11月2日採集其頭髮送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）高雄市政府警察局三民第二分局偵辦涉嫌毒品案件嫌疑人
      尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院98年10月2日濫
      用藥物尿液檢驗報告各1紙；
（二）法務部調查局98年12月7日調科壹字第0980061155 0號鑑
      定書1紙；
（三）扣案之甲基安非他命3包（共2.1公克）、吸食器1組、針
      筒1支扣案可資佐證；
（四）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
三、另扣案之手機4支、現金新臺幣5萬8900元與本案被告施用毒
    品案件無關（被告另因涉嫌販賣毒品案件由檢察官偵辦中）
    ；扣案毒品分裝袋1包被告自始即供稱係孫湘洲所有，亦無
    從認定係被告所有，供施用毒品所用之物，爰均不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    51 條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
