【裁判字號】    99,簡,303
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13019號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○與乙○○均為看護人員，於民國98年7月16日上午9時
    許，在臺南縣永康市○○路356巷71弄24號前，因環境惡臭
    緣由而起爭執，甲○○基於傷害他人身體之犯意，以電蚊拍
    及小鐵拖車毆打乙○○。乙○○亦基於傷害他人身體之犯意
    ，以上開小鐵拖車毆打甲○○，2人因之互毆，雙方互相拉
    扯、扭打，乙○○因而受有後腦頭皮血腫、前額擦傷、右眼
    角擦傷及左踝、右踝擦傷等；甲○○則受有兩前臂及右足踝
    腫脹、瘀血等傷害。案經乙○○、甲○○訴由臺南縣警察局
    永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易
    判決處刑。
二、被告上揭傷害犯行，有下列證據足資佐證：
  （一）被告乙○○、甲○○於警詢時及偵查中指述明確。
  （二）行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院診斷證
        明書各1份。
  （三）被告乙○○受傷照片2幀、現場勘查照片4幀。
三、訊據被告雙方於警詢時均不否認案發當時有發生口角，雙方
    有互相拉扯一事，惟均否認傷害犯行。被告甲○○辯稱：伊
    沒有打乙○○，是乙○○拿小鐵推車打伊手，伊手拿電蚊拍
    去擋，乙○○後腦的傷是乙○○要打伊時，伊推倒她時受傷
    的，她右前額及眼睛的傷，伊並不知道云云；被告乙○○辯
    稱：伊沒有毆打甲○○，伊不清楚甲○○受傷部位怎麼來的
    云云。經查，被告雙方所受傷害，有上揭證據可資佐證，是
    被告雙方受有傷害結果應堪認定。再查，就告訴人甲○○所
    受傷害，被告乙○○於警詢時自承：伊有去找甲○○理論，
    甲○○就和伊起爭執等語，且於偵訊時亦稱伊有使勁拉住推
    車等語；就告訴人乙○○所受傷害，被告甲○○於警詢、偵
    訊均自承其後腦頭皮血腫，係與告訴人甲○○拉扯時，將甲
    ○○推倒在地所致等語。又查，依被告雙方爭吵之情況，當
    時彼此是貼身近距離接觸，則被告甲○○、乙○○對於因為
    肢體拉扯所可能導致對方於拉扯之際受瘀傷或因碰撞而受傷
    乙節，顯有預見之可能性，其等本此預見，猶仍執意為之，
    即使對方因此受傷，亦在所不惜，難謂無傷害之故意。參以
    偵查中被告甲○○稱：乙○○拿小推車打我手，我手拿電蚊
    拍擋；被告乙○○稱：甲○○用電蚊拍打我頭，還有用小推
    車打我的手（見偵查卷第9、10頁），另依現場勘查照片所
    示：電蚊拍之把手斷掉、小鐵拖車壞掉（見警卷第20頁、第
    22頁），足徵案發現場確有電蚊拍、小推車等物，且於被告
    雙方發生爭執之際，被告甲○○有持以上開電蚊拍、被告乙
    ○○有持以上開小鐵拖車互相毆打對方之舉動無訛，而告訴
    人甲○○、乙○○當時亦確受有如上揭診斷證明書所載之傷
    勢，是上開被告甲○○、乙○○2人所辯，均顯係推諉卸責
    之詞，不足為信，事證明確，被告甲○○、乙○○前開傷害
    犯行均洵堪認定，應依法論處。
四、核被告甲○○、乙○○前開所為，均係犯刑法第277條第1項
    之普通傷害罪。爰審酌被告甲○○、乙○○2人均無任何犯
    罪前科紀錄，此有2人臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，2
    人素行尚佳，復考量甲○○、乙○○為鄰居關係，不思和睦
    相處，竟因細故而發生糾紛，致彼此受有前揭傷勢，且犯後
    迄今均未達成和解，暨其犯罪手段、所生危害、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
