【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因公共危險等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑得
    易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144號解釋
    可資參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯公共危險等數罪，分別經判處如附
    表所示之刑且確定在案，又本件如附表編號4所示之罪固得
    易科罰金，惟因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果
    ，已不得易科罰金合併執行。綜上，本件檢察官聲請定應執
    行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執行刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
