【裁判字號】    98,重上,11
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上字第11號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  李春錦  律師
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳明欽  律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間因返還土地等事件，上訴人戊○○對於中華民國98
年10月20日本院98年度重上字第11號第二審判決提起上訴，本院
裁定如下：
  主  文
被上訴人乙○○、丁○○應於收受本裁定正本柒日內，補繳第一
審裁判費新臺幣陸拾貳萬陸仟零拾貳元。
上訴人戊○○應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新
臺幣玖拾萬玖仟零肆拾捌元、第三審裁判費新臺幣玖拾萬玖
仟零肆拾捌元，逾期即駁回其上訴。
  理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定」、「核定訴訟標的之價
    額，以起訴時之交易價額為準。」，民事訴訟法第77條之1
    第1項、第2項前段定有明文。所有權人依民法第767條所有
    物返還請求權請求返還土地，其訴訟標的之價額，應以土地
    起訴時之交易價額為準；又土地「公告現值」雖通常低於市
    價，惟係經調查地價動態及市場，且由地價評議委員會評定
    而公告，較之「申報地價」係由土地所有權人自行申報而言
    ，公告現值毋寧更接近土地之交易價額，而得為客觀價額之
    認定。
二、經查：
  (一)被上訴人乙○○、丁○○及原審原告丙○○依民法第767條
    規定，起訴請求上訴人應將坐落於嘉義縣竹崎鄉○○段918
    地號及同段931地號之土地所有權移轉登記予乙○○、丁○
    ○及丙○○。經第一審法院判決上訴人應將前開二筆土地移
    轉所有權移轉登記予被上訴人乙○○、丁○○，並駁回原審
    原告丙○○之請求。原審原告丙○○就其敗訴部分未聲明不
    服，上訴人就其敗訴部分提起上訴，經本院駁回其上訴（至
    上訴人對於原審原告丙○○之上訴，亦經本院以不合法駁回
    ）。上訴人不服，提起第三審上訴，聲明廢棄本院第二審判
    決對其不利部分。
  (二)本件訴訟標的之系爭二筆土地，面積分別為15萬9088平方公
    尺、3萬7439平方公尺，於起訴時之公告現值均為每平方公
    尺450元，有被上訴人提出之土地登記謄本附卷可稽（原審
    卷第5頁、第6頁），依此計算，系爭二筆土地之價額應為新
    台幣（下同）8843萬7150元【（159088+37439）平方公尺
    450元/平方公尺＝196527×450＝8843萬7150元】。經核：
    (1)被上訴人於第一審應徵裁判費79萬0272元，惟被上訴人僅
    繳納裁判費16萬4240元（原審卷第8頁），尚欠第一審裁判
    費62萬6032元未據繳納。(2)上訴人於第二審及第三審均應徵
    裁判費118萬5408元，惟上訴人僅各繳納裁判費24萬6360元
    ，尚欠第二審裁判費93萬9048元及第三審裁判費93萬9048元
    未據繳納。茲限兩造於收受本裁定正本之翌日起7日內，如
    數逕向本院補繳，上訴人如未依限補正，即裁定駁回上訴，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
