【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一一六號），本院裁定如下：
    主  文
楊欣宜所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌年月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，分別宣告
    多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾二十年；修
    正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執
    行刑時，不得逾三十年，應各依刑法第二條第一項前段規定
    ，適用有利於受刑人之規定，定其應執行之刑。次按，數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一
    百四十四號、院字二七０二號解釋在案，復有最高法院四十
    年台非字第十二號判例、八十七年度台非字第四號判決可資
    參照。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣
    臺南地方法院及本院先後判處及減刑如附表所示之刑，分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、刑法第五十三條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
