【裁判字號】    99,上易,86
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上易字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度易字
第675號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署98年度調偵字第237號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分
    別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意旨參照
    ）。
二、被告於民國（下同）99年1月18日具狀提起上訴，上訴理由
    以：被告因犯業務侵占五罪，分別判處有期徒刑七月，並定
    應執行之刑為有期徒刑一年，因被告於97年底左手骨斷掉休
    息半年一直無法賺錢，家庭陷入困境，手好後也只能先做輕
    微工作所以一直無法與原告和解，於98年12月29日法官在不
    知情況下限二天多要與原告和解，在無法等而金額無法順法
    官之意，法官也不給被告機會而結案判刑，在判決後被告與
    原告也於近日和解答應被告分期付款，足見被告判刑後仍有
    誠意與原告和解，爰請法官考量被告係家中獨子，尚有兩老
    80歲，給被告上訴自新的機會，如蒙恩准實感德惠等云云。
三、經查：
    （一）上訴人即被告甲○○於96年間因違反槍砲彈藥刀械管
          制條例案件，經法臺灣嘉義地方法院96年度嘉簡字第
          1450號判處有期徒刑3月確定，於97年4月25日易科罰
          金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年10月間，在
          乙○○所經營之豬肉攤內擔任運送、管理肉品之職務
          ，竟藉其職務之便，分別於97年10月26日中午14時、
          97年11月6日中午14時30分、97年11月7日中午14時、
          97年11月8日中午14時、97年11月9日中午14時，利用
          乙○○將肉品置放於嘉義市○○街123巷13之1號所租
          賃之冷凍櫃而持有該冷凍櫃內肉品之機會，基於意圖
          為自己不法所有之犯意，分別將肉品放置於其所騎乘
          之車牌號碼LZB-580號重型機車置物箱內予以侵占，
          並將前揭侵占之肉品載運至嘉義市○區○○里○○街
          「順興宮」附近，以半價販售予張恩嘉（另為緩起訴
          處分）等事實為原審所認定。
    （二）被告對於前揭犯罪事實，迭據其於警詢、偵訊與原審
          審理時均自白在卷（詳參警卷第2至4頁、第8至9頁，
          偵卷第7至8頁，原審卷第20頁），並有被害人乙○○
          之警詢、偵訊筆錄（詳參警卷第19頁至第24頁、第27
          頁至第28頁，偵卷第8頁至第9頁）；證人即收購贓物
          之人張恩嘉之警詢、偵訊筆錄（詳參警卷第10頁至第
          14頁，偵卷第8頁至第9頁、調偵卷第11頁）附卷可參
          ，原審法院因被告就被訴事實為有罪之陳述而適用簡
          式審判程序，以被告犯行事證明確，係犯刑法第336
          條第2項業務侵占罪共5罪，分別各判處被告有期徒刑
          7月，並定應執行刑有期徒刑1年。本院經核，原審法
          院於判決書上記載被告之犯罪事實、證據名稱及應適
          用之法條，從形式上觀察，並無認定事實錯誤、量刑
          瑕疵或違背法令之情形。
    （三）被告以其仍有誠意與被害人和解及家中尚有二老需扶
          養為由提起上訴，請求法院給予其自新之機會，希望
          給予輕判，惟查被告係累犯，縱與被害人和解，亦不
          可能為緩刑之宣告，且上訴理由並無具體記載原判決
          關於認定事實、適用法院及量刑等項有何不當或違法
          ，而足以影響原判決，自非屬刑事訴訟法第361條第2
          項所謂之具體理由，依首揭說明，其上訴違背法律上
          之程式，應以判決駁回之，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄：本件判決論罪科刑法條：
刑法第336條：對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之
             罪者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元
             以下罰金。
             對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處
             6月以上5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金
             。
             前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
