【裁判字號】    99,上訴,74
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第七四號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  王進輝律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年
度訴字第七八一號中華民國九十八年十二月十五日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度調偵字第三四六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十七年十二月二十一日晚上十一時
    許，經其女友黃琪媛告知因抽了乙○○給的菸後導致頭痛，
    而對乙○○心生不滿。遂於九十七年十二月二十二日凌晨一
    時五十分許，夥同四名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於剝奪他人行動自由及傷害人之身體之犯意聯絡，先至黃
    琪媛位於雲林縣斗六市龍潭里之租屋處，將乙○○強押上車
    帶至雲林縣斗六市○○路○段人文公園，以此非法方法，剝
    奪乙○○之行動自由。並與上開四名不詳成年男子，分別徒
    手毆打乙○○，致乙○○受有四肢多處挫傷及瘀血、臉部挫
    傷等傷害。於同日凌晨三時許，始將乙○○載至斗六後火車
    站釋放。經乙○○報警處理，為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經本院提示被告表示無意見，迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成當時之
    過程、內容、功能等之情況，認為適當，亦查無其他違法取
    證或其他瑕疵等不實之情事，具備合法可信之適當性保障，
    與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚
    無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有妨害自由及傷害犯行，辯稱：乙
    ○○自願與我們同去人文公園，未毆打她僅在講話時，推了
    她一下云云。
二、經查：
(一)於九十七年十二月二十二日凌晨一時許，被告甲○○與四名
    真實姓名年籍不詳之成年男子，先至黃琪媛位於雲林縣斗六
    市龍潭里之租屋處後，與乙○○一同至雲林縣斗六市○○路
    ○段人文公園；約一個多小時之後，甲○○與上開四名不詳
    男子再將乙○○載至斗六後火車站。而告訴人乙○○於九十
    七年十二月二十三日至台大醫院雲林分院就診時，受有四肢
    多處挫傷及瘀血、臉部挫傷之傷害等事實，業經告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中指訴綦詳（見警卷第四頁、偵查卷第六至
    九頁），並有台大醫院雲林分院診斷證明書一份、告訴人乙
    ○○傷勢照片五張在卷可佐（見警卷第六頁、偵查卷第十一
    頁），被告亦不否認與四名男子帶告訴人至人文公園，推了
    她一下等事，此部分之事實應可認定。
(二)告訴人為被告等人傷害部分：
  1.告訴人乙○○於九十七年十二月二十三日警詢時與於九十八
    年六月二十四日檢察官訊問時證稱：九十七年十二月二十二
    日凌晨一時許，唱完KTV後，自行回到綽號「可可」即黃琪
    媛位於斗六市龍潭里租屋處，便遭甲○○等人強押上車，載
    至斗六市○○路人文公園毆打，造成身體多處挫傷，隨後又
    載至斗六後火車站讓其下車，當時已經是二十二日凌晨三時
    許；後來沒有回家，到另一位朋友家住等語（見警卷第四頁
    、偵查卷第七頁）。告訴人乙○○已明確指稱受到被告等人
    妨害自由與傷害等情，又告訴人與被告並無怨懟，僅為誣指
    被告，而於九十七年十二月二十二日時由上開人文公園到斗
    六後火車站，離開被告等人後，至九十七年十二月二十三日
    就診前之時間內傷害自己，造成其本人全身多處傷害，實難
    以想像。
  2.另觀諸告訴人乙○○稱受傷之後，就至朋友家住，其朋友陳
    怡臻於九十八年九月十六日檢察官訊問時亦證稱：乙○○在
    聖誕節前有因為被打而到其家中居住；乙○○約於凌晨二、
    三點時打電話，在電話中哭泣並詢問可否借住，其回答可以
    ，稍後乙○○就到了，當時一直哭泣，待乙○○情緒緩和過
    後，才說被「可可」男朋友打；其看到乙○○的手有瘀青，
    大腿處也有瘀青，有被打痕跡，乙○○說眼角也被打瘀青，
    但不明顯，是那一邊其忘記了（後來證人手指左邊臉頰）；
    之後乙○○的媽媽才將乙○○帶走等語（見調偵字偵查卷第
    三十六頁）。證人陳怡臻與被告等人並不相識，亦無虛構事
    實之必要，上開證人陳怡臻於案發之後，旋即接到乙○○之
    電話，乙○○除哭泣之外，身上亦有多處瘀青，證人上開所
    述，與告訴人所證互核大致相符，告訴人乙○○稱受到被告
    等人毆打等情節，並非虛妄。
  3.再者，乙○○於九十七年十二月二十三日晚間八時許就診時
    ，其所受傷害為「四肢多處挫傷及瘀血、臉部挫傷」，有臺
    大醫院雲林分院診斷證明書一份可佐（見警卷第六頁），又
    觀諸當時所拍攝之受傷照片五張（見偵查卷第十一頁），乙
    ○○所受傷害，並非立即可經治療而消失，而上開照片中亦
    可見有部分瘀青之地方，由青黑色轉為紅褐色之情況，應係
    於就醫前一段時間受到傷害，且應非單純被「推一下」就可
    能造成，更足證告訴人所言，與事實相符而得採信，應係由
    被告等人傷害行為所導致無疑。被告辯稱：僅推一下等語，
    純係卸之詞，不足採信。
(三)告訴人遭被告等人妨害自由部分：
  1.被告之女友黃琪媛於偵查中證實：曾告知被告因抽了告訴人
    給的菸後導致頭痛（見調偵字偵查卷第六頁），被告亦坦承
    有與四名真實姓名年籍不詳之男子，一同去找乙○○，之後
    又到人文公園等黃建偉等情，據被告於九十八年十月二十六
    日準備程序時稱：「因為我在投籃機，那時候我朋友就說要
    陪我過去看。」「那四個人叫什麼名字我根本不知道，那時
    候投籃機還開著，我們只是見面打個招呼而已，他們怕有什
    麼事情就陪我去看看」等語（見一審卷第二十四頁正反面）
    ，然告訴人當時係在被告女友黃琪媛之租屋處，為被告及告
    訴人供述在卷，倘被告所辯僅係因為其女友黃琪媛頭痛，為
    釐清、詢問原因，即直接以電話聯絡打至其女友黃琪媛之租
    屋處向告訴人查明即可，無須大費周章找四名其所供稱「平
    常見面打招呼、不太熟識、且與本案毫無關連之不詳男子」
    ，一起至其女友黃琪媛之租屋處去找告訴人之理？且依被告
    女友黃琪媛於偵訊證述：其於KTV時即已知悉施用K他命菸（
    見調偵字偵查卷第六頁），則應早已告知被告，當無被告所
    辯不知施用何物而急於查明之情？再者，被告於其女友告知
    施用K他命菸後極度不適，理應儘速陪之就醫，或報警處理
    ，怎會氣急找著告訴人，又供稱告訴人男友與其通電話說是
    K菸後，就載告訴人斗六車站下車（見調偵字偵查卷第七頁
    ），而僅因告訴人男友電話中表明係K菸，即放棄原訂計畫
    而不再追究之理？況縱然是為了被告所稱瞭解原因，亦可待
    告訴人之男友黃建偉到達之後再度聯繫，實無須於凌晨深夜
    時與四名不熟識之男子，將一個單身女子告訴人，不顧及其
    自身安全，帶離其女友黃琪媛之租屋處，一同在人文公園等
    待一個多小時許之理？在在被告舉動，均不合社會常情。告
    訴人指稱：被告夥同四名真實姓名年籍不詳之成年男子，至
    黃琪媛位於雲林縣斗六市龍潭里之租屋處，將其強押上車帶
    至雲林縣斗六市○○路○段人文公園云云，自屬可信。被告
    所辯：於人文公園等待黃建偉到場當面對質之詞，委不足採
    。
  2.告訴人於九十七年十二月二十三日警詢時及於九十八年六月
    二十四日檢察官訊問時證稱：九十七年十二月二十二日凌晨
    一時許，唱完KTV後，自行回到綽號「可可」即黃琪媛位於
    斗六市龍潭里租屋處，便遭甲○○等人強押上車，載至斗六
    市○○路人文公園毆打，造成身體多處挫傷，隨後又載至斗
    六後火車站讓其下車，當時已經是二十二日凌晨三時許；後
    來沒有回家，到另一位朋友家住等語（見警卷第四頁、偵查
    卷第七頁），指訴受到被告等人妨害自由與傷害。而被告與
    四名真實姓名年籍不詳之成年男子，將告訴人帶至人文公園
    ，時間約有一個多小時之久，為告訴人指訴在卷，告訴人身
    體經診斷郤受有「四肢多處挫傷及瘀血、臉部挫傷」等傷害
    ，復有台大醫院雲林分院診斷證明書一份、告訴人傷勢照片
    五張可憑。倘告訴人係自願前往，被告未剝奪其行動自由，
    告訴人怎會四肢多處挫傷及瘀血、臉部挫傷之理？是告訴人
    指訴被告與四名不詳男子剝奪其行動自由云云，應係真實可
    信。復觀證人陳怡臻上開證述，稱告訴人於案發後打電話時
    哭泣等反應，應係受到相當程度之驚嚇，依當時情形判斷，
    若告訴人僅是與被告等五名男子，一同單純等人，當不致有
    如此反應。又告訴人無法自行離開上開人文公園，反而是由
    被告等人將其載至斗六後火車站，才能夠找人將其載至朋友
    家借住，足見告訴人當時是無法選擇自由離開，其行動自由
    應仍在被告等人之限制中無疑。是告訴人上開所述，應與事
    實相符，而得採信。
(四)綜上所述，被告上開所辯，並無可採。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項剝奪行動自由罪
    ;第二百七十七條第一項傷害罪。被告與上開四名真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。所犯剝奪行動自由罪、傷害罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。原審審酌被告無前科紀錄，僅因懷疑
    告訴人與其男友有拿不明煙品給其女友黃琪媛，不思理性解
    決問題，託詞為找出告訴人男友詢問為由，而採取激烈手段
    ，找來四名真實姓名年籍不詳之男性友人，共同傷害告訴人
    及妨害其行動自由，使告訴人身、心均受有損害，造成其精
    神上的壓力與恐懼；及犯後不知坦承犯行，未與告訴人和解
    ，求得其原諒，賠償告訴人之損害，仍飾詞狡辯，未見悔悟
    之意，暨犯罪動機、手段、所造成之損害等一切情狀，適用
    刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零二條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、刑法施
    行法第一條之一，分別量處剝奪行動自由罪有期徒刑陸月，
    傷害罪有期徒刑肆月，均諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；並定應執行刑有期徒刑捌月。再依據司法院九十
    八年六月十九日釋字第六六二號解釋文謂：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」本件宣告被告定
    執行刑部分雖已逾六個月，依上開解釋文之意旨，仍應諭知
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。本院經核原判決認
    事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨，仍執陳
    詞否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
剝奪行動自由罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
傷害罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零二條第一項（剝奪他人行動自由罪）：
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項（普通傷害罪）：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
