【裁判字號】    99,裁,389
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第389號
聲  請  人  棟良工程實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年10月29日本院98年度裁字第2650號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2650號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅敘述聲請人是作模版工程比較多，向臺灣川
    源營造股份有限公司拿工作，而聲請人為人力公司，所以工
    人並無抵稅，因而使相對人認為聲請人在賣發票，有現成的
    工地可作為證據云云。然查，聲請人對於上開裁定究竟有行
    政訴訟法第273條所定何項何款之再審事由，均未予以表明
    ，揆諸前開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
