【裁判字號】    99,裁,388
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第388號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府等搬遷補償事件，對於中華民
國98年10月22日本院98年度裁字第2582號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    。本件聲請人提出異議抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判
    。次按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必
    須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2582號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅敘述聲請人自民國52年5月11日起，隨父親
    在無合約拘束下，放棄房屋津貼選擇房舍住下來，因房舍漏
    雨不堪居住，迫使聲請人暫租他處，現仍時常回去整理休息
    ，已符合民法總則第20條第1、2項規定，是聲請人為現住人
    無疑；且聲請人之父已身故，該房舍自屬聲請人依法可繼承
    之遺產；另參照高雄縣政府89年5月12日八九府教國字第76
    128號函及89年5月26日八九府教國字第85318號函，該新證
    據已清楚指明確定合於行政訴訟法第273條所定事由云云。
    然查，聲請人對於上開裁定究竟有行政訴訟法第273條所定
    何項何款之再審事由，均未予以表明，揆諸前開說明，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。又聲請再審之當事人應以原
    裁定之當事人為限，倘非原裁定之當事人或其繼受人，即不
    得為聲請再審之聲請人或相對人，本件聲請人於訴狀中將原
    非當事人之高雄縣立大樹國民中學列為相對人，於法不合，
    應併予駁回，附此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
