【裁判字號】    99,裁,391
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人桃園縣政府地方稅務局等人間，因地價稅事
件，聲請假處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第300條規
    定：「假處分之聲請，由管轄本案之高等行政法院管轄。但
    有急迫情形時，得由請求標的所在地之高等行政法院管轄。
    」此規定所稱之「管轄本案之高等行政法院」，在本案訴訟
    繫屬於本院時，則是指「本案曾繫屬之高等行政法院」而言
    。
二、本件聲請人與相對人間因地價稅事件，提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院98年度訴字第219號判決駁回，聲請人不服
    ，提起上訴，現在本院繫屬中。聲請人就該事件，以具有行
    政訴訟法第298條第1項及第2項之事由，向本院聲請假處分
    ，依前揭說明，本院並無管轄權，依上開規定，自應依職權
    移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
