【裁判字號】    99,裁,351
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第351號
抗  告  人  甲○○○
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局等2相對人間重新審理
事件，對於中華民國98年10月27日臺北高等行政法院98年度聲重
字第3號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：臺北高等行政法院98年度訴字第981號確定
    判決主文係駁回原告之訴，亦即維持原處分、復查及訴願決
    定，並無撤銷或變更原處分或決定之情形。抗告人之聲請，
    核與行政訴訟法第284條所定重新審理之要件不符，為不合
    法，因予裁定駁回。
三、抗告意旨略謂：按行政訴訟法第284條規定，無論原判決有
    無撤銷或變更原處分或決定，而權利受損害之第三人，如非
    可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足以影響判決
    結果之攻擊或防禦方法者，均得對於確定終局判決聲請重新
    審理，並與同法第42條法院職權通知制度呼應配合。是其自
    與民事訴訟法第507條之1及第67條之1，同是兼顧程序保障
    及統一解決紛爭，確保裁判之安定性及具體妥當性之要求。
    從而，原裁定以該重新審理，如係維持原處分或決定，而非
    撤銷或變更原處分或決定，即不符合行政訴訟法第284條第
    三人重新審理之程序，其法律見解顯有錯誤等語。
四、本院查：按「因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受
    損害之第三人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不
    能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定
    終局判決聲請重新審理。」為行政訴訟法第284條第1項所明
    定。是聲請重新審理之要件以因撤銷或變更原處分或決定之
    判決，而權利受損害之第三人為限。若對非撤銷或變更原處
    分或決定之判決，自不得聲請重新審理。原審以本件不符行
    政訴訟法第284條所定重新審理之要件，抗告人之訴於法不
    合，予以駁回，核無不合。抗告狀所陳各節，顯屬其主觀對
    法律見解之誤解，要難謂原裁定有違背法令情形。抗告論旨
    ，指摘原裁定違誤，求予廢棄，難謂有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
