【裁判字號】    99,裁,365
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第365號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣
榮民服務處間訴訟救助事件，對於中華民國98年10月29日臺北高
等行政法院98年度救字第84號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告無理由者，應為駁回抗告之裁定。
二、本件原裁定以：抗告人固提出郵政存簿儲金簿載明民國98年
    9月至10月之存款紀錄，然不表示抗告人無其他財產，或無
    經濟上之信用，抗告人既未提出其個人國稅局財產歸屬資料
    清單，證明其無財產，亦未提出任何「窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用」等能即時調查之證據以釋明，或提出保證書以
    代之，抗告人所為訴訟救助之聲請，無從准許，應予駁回等
    詞。
三、抗告意旨略謂：抗告人因不懂法律且不識字，故於聲請訴訟
    救助時，僅附存款帳戶影本，用以證明無資力，詎原裁定即
    認抗告人所提證據並不足以證明抗告人確無其他財產，因而
    駁回抗告人所請，然抗告人確屬無資力，故今再提出全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單及臺北縣政府稅捐稽徵處97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單以資證明，並提出戶籍謄本乙份
    證明抗告人實際上並無其他親屬得以輔助生活費之支出云云
    。
四、本院按：「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲
    請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。
    」行政訴訟法第101條定有明文。所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用而言。本件抗告人雖提出97年度綜
    合所得稅結算申報所得資料參考清單及全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單為證，但查各該清單僅證明抗告人97年度未申報
    綜合所得稅各類所得，亦無房地或車輛，尚難證明抗告人為
    本件訴訟救助聲請時，其窘於生活，且缺乏經濟上之信用，
    而無資力支出訴訟費用。況且抗告人雖向原審聲請訴訟救助
    ，但其提起本件抗告時，業已繳納抗告費，有繳納收據附卷
    可稽，故依抗告人所提出之相關證據，仍不足以釋明抗告人
    係無資力支付訴訟費用者，其抗告難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  文  舟
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
