【裁判字號】    99,裁,394
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第394號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部陸軍司令部間退除給與事件，對於
中華民國98年10月21日臺北高等行政法院98年度再字第120號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人因退除給與事件，提起行政訴訟
    ，經臺北高等行政法院94年7月21日以94年度訴字第3435號
    判決認為無理由諭知駁回。抗告人提起上訴，經本院96年度
    判字第162號判決以上訴無理由予以駁回，於96年1月31日公
    告，臺北高等行政法院判決即告確定，並於96年2月6日將判
    決書送達抗告人。依再審之訴主張之再審事由，抗告人於收
    受本院96年度判字第162號判決書，知原確定判決已確定時
    ，即應知悉。歷時2年有餘，始提起再審之訴，顯逾前述規
    定之再審不變期間。抗告人雖稱於98年7月間在書局翻閱法
    條，才知悉再審事由。然而翻閱法條，知悉法律規定內容，
    與知悉本件之具體再審事由，並不相同。抗告人主張應以98
    年8月31日提出陳情時為再審提起時，距98年7月知悉再審事
    由，尚未逾期等語，並不可採。應認本件再審之訴因逾期不
    合法而予以駁回。
三、抗告意旨略謂：臺北高等行政法院審理期間未依職權調查事
    實，造成抗告人在軍校受訓期間以未具有現役軍人身分論定
    ，顯有重大違誤影響裁判結果。抗告人於原審提出監察院98
    年7月23日(98)院台業貳字第0980166385號，可證抗告人於
    57年至64年間就讀陸軍官校均領國防部核發之現役軍人身分
    證，原審判決不採抗告人所提證據顯違反司法院釋字第455
    號意旨並有執行職務偏頗之虞等語，惟對於原法院以其再審
    逾期，裁定駁回其再審之訴，究有何違誤，並未予以指摘，
    其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
