【裁判字號】    99,裁,378
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第378號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局間土地徵收事件，對於中
華民國98年6月18日本院98年度裁字第1525號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，為本院96年度裁字第4242號裁
    定後，聲請人多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回各在案
    。茲聲請人復對本院民國（下同）98年度裁字第1525號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，主張略以：(一)事關台13線39K＋5
    00公尺處，83年12月15日西移25公尺，並無法律依據，該項
    變更屬違法，與國家憲政體制不合，是以徵收並不合法，理
    應歸還聲請人，法院裁定駁回，自應撤銷重新審理。(二)台13
    線39K＋500公尺處，原規畫上並沒有橋，相對人前前後後均
    使用偽證，故本案應有行政訴訟法第273條第1項第9款之情
    形，聲請人不服台13線39K＋500公尺處，在同一地點為4次
    變更，完全未予協調，故應重新裁定等語。惟查，原裁定係
    以聲請人未具體表明再審理由為不合法而駁回其再審聲請，
    經核本件聲請再審狀所載內容，並未具體指摘原裁定有何合
    乎法定再審事由，難認已有合法表明再審事由，依首開規定
    及說明，本件再審之聲請仍為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  文  舟
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
