【裁判字號】    99,裁,379
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第379號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國98年7
月9日本院98年度裁字第1661號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第1661號裁定聲請再審，主張
    略以：本院98年度裁字第1661號裁定駁回聲請人再審之聲請
    ，實無理由，敬請不要一再駁回聲請人之要求，方合人民對
    政府之依賴，否則一再剝奪人民權利，又如何依憲法獲得人
    權？請依照憲法有關規定說明人民之權利如何等語。經核並
    未具體表明再審理由，是以其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  文  舟
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
