【裁判字號】    99,裁,409
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第409號
聲  請  人  永鉅石業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1524號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因虛報進口貨物事件，經本院89年度判字第3256
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院98
    年度裁字第1524號再審確定裁定聲請再審。經查原判決係於
    民國89年11月23日確定，聲請人於98年7月15日以上開確定
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款、14款之事由，提起
    本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依前開規定
    ，顯不合法，應予駁回。本件聲請既屬不合法而應予駁回，
    聲請意旨所述之實體上理由，自無審酌之必要，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
