【裁判字號】    99,裁,392
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    有關商標事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第392號
上  訴  人  中紡科技實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾月娟  律師
            方文萱  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關商標事務事件，上訴人對於中華民國97年5月
8日臺北高等行政法院97年度訴字第384號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：商標註冊與
    商標移轉係兩種不同之制度，商標移轉係以登記為生效要件
    ，而非以公告為生效要件，原審誤認商標移轉須經公告，始
    完成移轉登記程序並發生登記對抗效力，顯增加法律所無之
    限制，有判決不適用法規或適用不當之瑕疵。而系爭第0000
    000號「Coolplus」商標（下稱系爭商標），既於民國96年3
    月20日由上訴人與訴外人中興紡織公司合意移轉且生效力，
    並經被上訴人96年5月4日智商0104字第09680204430號載明
    已移轉登記，系爭商標權已為上訴人所有。況查封效力並不
    及於實施查封前已移轉之商標權行為，且系爭扣押命令所載
    相對人並非上訴人，被上訴人稱依系爭扣押命令而作成之撤
    銷處分，顯然違背法令，原審就此部分之判決理由顯然不備
    ，應予廢棄。縱使被上訴人違背扣押命令作成之核准處分之
    瑕疵已構成違法行政處分，然上訴人至少具有信賴利益，而
    有行政程序法第117條但書第2款規定之適用。且系爭扣押命
    令到達之事實已發生在前，亦與行政程序法第123條第4款之
    要件不符，並不符合誠實信用原則之精神等語，為其理由。
    本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為理由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，及依職權裁量所論斷：系爭商標雖經被上訴人
    於96年5月4日以（96）智商0104字第09680204430號函准予
    登記於上訴人，惟既經臺灣臺北地方法院民事執行處於96年
    4月24日以北院錦96執全子字第1066號函囑託被上訴人禁止
    系爭商標移轉或為其他處分，且該函於96年4月26日即已到
    達被上訴人，是以，系爭商標移轉申請案於法院禁止命令到
    達前，既未經被上訴人完成商標移轉登記並經登載於商標註
    冊簿，該商標之移轉登記程序即尚未完成，自無對抗該禁止
    處分之效力。從而，被上訴人依據執行法院之命令，於96年
    5月29日以「系爭商標業經前揭法院函文囑託禁止處分在案
    」為由，撤銷96年5月4日函所為核准移轉登記之處分，依法
    自無不合。又被上訴人因依法院禁止處分之囑託，而不予受
    理系爭商標之移轉，又上訴人之信賴利益為該商標移轉登記
    完成所生「得對抗第三人」之利益，而撤銷前開96年5月4日
    （96）智商0104字第09680204430號函所欲維護之利益則涉
    及「法院禁止處分之公信力」及「商標登記之正確性」，均
    屬公益性質，是上訴人之信賴利益顯然不大於撤銷所欲維護
    之公益，況如上所述本件移轉登記程序尚未完成，更不生信
    賴保護問題等情。惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，及依職權裁量所論斷：被上訴人96年5
    月4日函准上訴人系爭商標移轉登記，而系爭扣押命令於96
    年4月26日已到達被上訴人，在系爭商標移轉登記，並經公
    告之前等，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，或重複前已主張為
    原審詳予論斷所不採之理由，泛謂原判決違反誠信原則，而
    未具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭
    示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又縱如上訴人主
    張商標移轉不以公告為要件，然被上訴人核准移轉登記函亦
    在扣押命令到達後，是系爭移轉登記仍在扣押命令後，併此
    敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
