【裁判字號】    99,裁,350
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第350號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年10月28日高雄高等行政法院98年度訴字第594
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定略以：抗告人提起行政訴訟，未據繳納裁判費，
    經原審法院審判長於民國98年10月1日裁定，命抗告人於收
    受送達後7日內補正，該裁定已於98年10月8日合法送達抗告
    人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，因予裁定駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人未收到任何郵寄通知，補繳裁判費裁
    定未合法送達等語。經查，原審送達系爭補繳裁判費裁定予
    抗告人因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃
    依法寄存送達於高雄53支郵局，有送達證書附於原審卷可稽
    ，本件既合法寄存送達，原裁定以抗告人起訴於法不合為由
    ，駁回其訴，並無違誤。抗告論旨指摘原審補繳裁判費裁定
    未合法送達，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
