【裁判字號】    99,裁,406
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第406號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
兼 代表 人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部、行政院、教育部、司法院、最高
法院、臺灣高等法院、立法院、總統府、監察院、臺灣花蓮地方
法院、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法
院、臺北高等行政法院、最高行政法院、臺灣臺北地方法院檢察
署、臺灣高等法院檢察署、最高法院檢察署、最高法院檢察署特
別偵查組、國立臺灣大學等20相對人間聲請假處分事件，對於中
華民國98年9月25日臺中高等行政法院98年度全字第10號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告（聲
    請人）聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法
    第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
三、原裁定以：本件相對人機關之公務所所在地分別如下：1.法
    務部：設臺北市○○○路○段130號。2.行政院：設臺北市中
    正區○○○路○段1號。3.教育部：設臺北市○○○路5號。
    4.司法院：設臺北市○○○路○段124號。5.最高法院：設臺
    北市○○○路○段124號。6.臺灣高等法院：設臺北市○○○
    路○段124號。7.立法院：設臺北市○○○路1號。8.總統府
    ：設臺北市○○○路○段122號。9.監察院：設臺北市○○○
    路○段2號。10.臺灣花蓮地方法院：設花蓮縣花蓮市○○路
    15號。11.臺灣士林地方法院：設臺北市○○區○○路190號
    。12.臺灣板橋地方法院：設臺北縣土城市○○路138號。13
    .臺灣臺北地方法院：設臺北市○○區○○路131號。14.臺
    北高等行政法院：設臺北市○○○路○段1巷1號。15.最高行
    政法院：設臺北市中正區○○○路○段126巷1號。16.臺灣臺
    北地方法院檢察署：設臺北市○○區○○路131號。17.臺灣
    高等法院檢察署：設臺北市中正區○○○路○段124號。18.
    最高法院檢察署：設臺北市○○街○段235號。19.最高法院
    檢察署特別偵查組：設臺北市○○街○段235號。20.國立臺
    灣大學：設臺北市○○○路○段1號，依行政訴訟法第13條第
    1項之規定，自應由臺北高等行政法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄
    法院。經核原裁定於法並無違背，抗告論旨，僅就本件之實
    體部分指摘本件前訴訟程序之裁判不當，其抗告顯無理由，
    應予駁回。又本件所適用法律，並無疑義，抗告人請求本院
    聲請司法院大法官解釋，核無必要，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
