【裁判字號】    99,裁,361
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第361號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            丁○○○
            戊○○○
上列聲請人因與相對人行政院間土地徵收事件，對於中華民國98
年6月11日本院98年度裁字第1434號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按再審之訴自判決確
    定時起，如已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項第5款
    、第6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；對於再
    審確定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，自原
    判決確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決確定
    時起算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。上開
    規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準用之
    。
二、本件聲請人因土地徵收事件，經本院74年度判字第677號判
    決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院98年度裁字第1434號再審確定裁定以有行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款事由聲請再審。經查，原判決
    係於民國74年間即已確定，有本院索引資料可稽。聲請人於
    98年7月21日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已
    逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
