【裁判字號】    99,裁,407
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第407號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
兼 代表 人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺東地方法院、高雄高等行政法院、
臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院等4相對人間聲請假
處分事件，對於中華民國98年9月28日臺中高等行政法院98年度
全字第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告（聲
    請人）聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法
    第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
三、原裁定以：本件相對人機關之公務所所在地分別如下：1.臺
    灣臺東地方法院：設臺東縣臺東市○○路128號。2.高雄高
    等行政法院：設高雄市○○區○○路180號。3.臺灣高等法
    院高雄分院：設高雄市○○○路586號。4.臺灣高雄地方法
    院：設高雄市○○區○○路188號，依行政訴訟法第13條第1
    項之規定，自應由高雄高等行政法院管轄。茲抗告人向無管
    轄權之原審法院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管
    轄法院。經核原裁定於法並無違背，抗告論旨，僅就本件之
    實體部分指摘本件前訴訟程序之裁判不當，其抗告顯無理由
    ，應予駁回。又本件所適用法律，並無疑義，抗告人請求本
    院聲請司法院大法官解釋，核無必要，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
