【裁判字號】    99,裁,398
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第398號
再 審原 告  甲○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            韓世祺  律師
            張少騰  律師（兼送達代收人）
上列再審原告因與再審被告行政院金融監督管理委員會證券期貨
局間證券交易法事件，對於中華民國96年11月29日本院96年度判
字第2019號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國96年12月17日送達再審原告，有卷
    附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，算
    至97年1月16日（星期三）止，即告屆滿。再審原告遲至98
    年12月25日始提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定及說明
    ，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
