【裁判字號】    99,裁,400
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第400號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國立東華大學間退學事件，對於中華民國
98年8月31日臺北高等行政法院98年度再字第75號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人原係相對人歷史學系學生，因民國92學年度第1
    學期成績不及格，經相對人以抗告人連續2次或累計3學期學
    業平均成績不及格（即未達GPA2.0以上），依該校學則第44
    條第1項（已修改為第43條第1項）之規定予以退學處分，並
    以93年2月11日(93)東教註字第003號函知抗告人。抗告人不
    服，遂循序提起行政訴訟，求為判決訴願決定及原處分均撤
    銷，相對人應給付抗告人新臺幣1,455,600元，經臺北高等
    行政法院以96年度訴字第4125號及本院以98年度裁字第1191
    號分別裁判駁回在案，抗告人不服，認上開裁判具有行政訴
    訟法第273條第1項第13款之事由，向原審法院提起再審之訴
    ，嗣經該院以抗告人所提再審意旨僅記載法條條號、司法院
    解釋及典試法規定，並未具體表明再審事由，從而，其再審
    之訴為不合法，應予駁回。
三、抗告意旨略以：相對人於原處分書並未記載救濟之方法、期
    間與受理機關，復未依規定保留考卷，致抗告人不知救濟途
    徑而無從循序提起行政救濟，按該考試成績疑似登錄或計算
    錯誤，如經斟酌應可得到較佳的成績，故應予檢視考卷以維
    訴訟權益云云。惟核其抗告狀內所陳述之理由，並未具體說
    明原裁定有何違誤之處；是以，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
