【裁判字號】    99,裁,364
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第364號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對於中華民國95年10
月13日本院95年度裁字第2263號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）95年10月19日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，扣除在途期間7日，算至95年11月25日（星期六）止已
    滿30日，因期間末日為休息日，故延至次週一（95年11月27
    日）即告屆滿。聲請人遲至98年7月9日始聲請再審，顯已逾
    期，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  文  舟
                              法官  陳  金  圍
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
