【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第524號
原      告  甲○○
上列原告因就業服務法事件，不服行政院中華民國98年1 月15日
院臺訴字第0980080828號訴願決定，提起行政訴訟。本件有關被
告臺北市政府勞工局部分，核有下述程式之欠缺，茲依行政訴訟
法第107 條第1 項、第2 項，原告應於本裁定送達後7 日內繕具
書狀補正之，並提出繕本1 件，逾期不補正或不提出繕本，即駁
回原告此部分之訴，特此裁定。
按「原告之訴，有左列情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。
但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：……十起訴不
合程式或不備其他要件者（第1 項）。撤銷訴訟，原告於訴狀誤
列被告機關者，準用第1 項之規定定（第2 項）。」行政訴訟法
第107 條第1 、2 項定有明文。又未依行政訴訟法第57條、第10
5 條第1 項規定載列正確之被告及機關代表人，自有起訴不合程
式之違法。本件原告之起訴狀關於不服被告臺北市政府勞工局97
年2 月1 日開立之外籍勞工由其他雇主接續聘僱證明書部分，經
查該證明書係由「臺北市政府勞工局就業服務中心」開立，臺北
市政府勞工局就業服務中心方為原處分機關，原告應補正該原處
分機關為被告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月   11     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
