【裁判字號】    99,再,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第21號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因薪俸事件，對於最高行政法院中華民國98年12月24
日98年度裁字第3334號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因薪俸事件，提起再審之訴，經本院98年度再
    字第22 號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高行政法院98
    年度裁字第3334號裁定駁回上訴確定。聲請人現對於最高行
    政法院98年度裁字第3334號裁定聲請再審。經查最高行政法
    院確定裁定係以不合法為由，駁回聲請人之上訴，其有無事
    實上或法律上之再審事由，涉該裁定上訴不合法之認定是否
    正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政
    法院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議
    決議）。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定
    移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
