【裁判字號】    98,審訴,4893
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4893號
原      告  乙○○
被      告  邑恒企業有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院於中華民國99年
2月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東權不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散；又公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第26條之1
    、第24條、第25條、第322 條第1 項分別定有明文。經查，
    被告公司於民國93年5 月14日經臺北市政府以府建商字第09
    313181800 號函廢止登記，有被告公司變更登記事項卡可稽
    ，應進入清算程序，而被告之股東未另行選任清算人向本院
    聲報，亦有本院民事紀錄科查詢表足憑，依前開規定，被告
    公司自應以全體股東為其清算人，而被告股東除原告外，尚
    有丁○○、丙○○、甲○○、戊○○，其中甲○○、戊○○
    均對被告提起確認股東權不存在之訴，經本院以98年度審訴
    字第4424號、98年度審訴字第3012號民事事件受理，本院98
    年度審訴字第3012號民事判決並准許戊○○之訴，故本件被
    告公司應以丁○○、丙○○為法定代理人，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告從未投資被告公司或同意擔任被告公司
    股東，亦未參加被告公司股東會或受有任何盈餘分配，詎原
    告於98年4 月間接獲訴外人財政部臺北市國稅局89年度營利
    事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款書，原告始知悉無端成
    被告公司之清算人，且須為被告公司負營利事業所得稅之稅
    額繳納義務，嗣經原告向經濟部調閱被告公司相關登記資料
    後，發現被告公司於89年間辦理變更登記時，擅將原告登記
    為被告公司股東，並登記原告住所地為原告於82年3 月2 日
    申請補發身分證所載之戶籍地址臺北縣新莊市○○路65巷5
    號3 樓，惟原告曾於84年1 月間被人扒走錢包，於84年1 月
    7 日向戶政機關聲請補發身分證並變更戶籍地址為臺北縣新
    莊市○○路803 巷21號4 樓，足證原告登記為被告公司股東
    係遭人冒用名義登記而來等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    ；又民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者
    而言（最高法院42年台上字第1031號判例意旨參照）。本件
    依被告公司變更登記表之記載，原告為被告公司之股東，而
    原告主張其遭冒名登記並非被告公司股東，亦非被告公司清
    算人，則原告與被告間股東權之存否即屬不明確，且原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之
    狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提起之確認
    之訴有確認利益甚明。
三、原告主張之事實，業據提出財政部臺北市國稅局89年度營利
    事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款書、財政部臺北市國稅
    局中南稽徵所89年度未分配盈餘未申報核定通知書、變更登
    記表、公司章程、身分證、戶籍賸本、申訴書等件為證，復
    經本院依職權調閱被告公司登記卷審閱屬實，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告訴請確認其與被告間股東權不存在，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                10,900元
第一審公示送達登報費         3,200元（3,000+200=3,200)
合        計                14,100元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
