【裁判字號】    98,審訴,6177
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6177號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  宋志鴻
            徐逸琦
被      告  黃俊達
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟壹佰貳拾壹元，及其中新台
幣肆拾伍萬仟壹佰柒拾貳元部分自民國九十八年十月十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款約定書第二十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年11月27日向原告申請現金卡信用
    貸款，依信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動用貸款額度內之現金，另依信用貸款約定書第
    五條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之
    金額。詎被告自90年11月27日核撥貸款起至98年10月16日期
    間止（最後繳款截止日為96年11月10日），借款尚餘新台幣
    （下同）636,121元未按期給付（其中本金為453,172元、利
    息為182,949元）。依信用貸款約定書第二條約定，利息按
    年息20%按日固定計算，及依信用貸款約定書第八條約定，
    原告應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按前開利率
    計算延滯利息。茲被告未於繳款日繳款，依信用貸款約定書
    第九條第一款約定，被告已喪失期限利益，應立即清償所有
    未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理，為此本於
    現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
    息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款約定
    書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、客戶餘額查詢
    及交易紀錄查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
