【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人
即債務人    林雪鈴
代  理  人  連炎昌律師
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司五股分行
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司復興分行
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年二月十一日下午四時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於98年1月9日以97年度消
    債更字第436號裁定開始更生程序在案。而本院復於98年10
    月19日依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第60條第1
    項定期命本件債權人以書面確答是否同意本件更生方案，計
    有花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
    股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行
    股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、中
    國信託商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限
    公司、台灣銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限
    公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份
    有限公司、永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份
    有限公司）及聯邦商業銀行股份有限公司等十三位債權人於
    期間內表示不為同意，而荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分
    公司逾期表示不為同意，另友邦國際信用卡股份有限公司逾
    期未表示意見，該後二位債權人依法應視為同意首揭更生方
    案，惟該等債權人之債權額合計僅佔總債權額之4.69％，是
    本件更生方案並未經債權人可決。復查，債務人與伊配偶目
    前係經營「賣三頓盒餐店」，有臺北市政府營利事業登記證
    影本乙紙及98年3月2日、98年4月30日陳報狀可資為證（詳
    見本院98年度執消債更字第14號卷）。而債務人稱該盒餐店
    係伊配偶所經營，伊僅從旁協助，然依本件債務人98年10月
    13日所提出之陳報狀可知，債務人於該日所提出之更生方案
    ，其中每月收入基準為新臺幣（下同）2萬5215元係依據該
    盒餐店自95年7月至97年6月之總收入計算而來云云，伊前後
    說法顯有矛盾，尚難可採。倘若債務人僅係從旁協助而為家
    事勞動之延伸，又未見伊配偶每月有無給予伊固定之金錢及
    該數額為何，是足認本件債務人並無消債條例第64條第1項
    所稱之薪資、執行業務所得或其他固定收入，故依該條例規
    定並不得逕行裁定認可。又按債務人聲請更生時，應提出財
    產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消債條例第
    43條第1項定有明文。惟查，本件債務人前於97年7月3日聲
    請更生，卻遲於98年3月2日始陳報臺灣土地銀行股份有限公
    司之債權，該債權額為10萬元，且每月均對於上開債權另行
    還款7000元（見本院執消債更卷98年9月25日債務人所提陳
    報狀之聲證32），其隱匿財產並對於債權人中之一人允許額
    外利益，不可謂情節不重大，依同條例第63條第1項第9款，
    亦應不予認可。綜上論述，自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件。
三、末查債務人並無任何財產，有98年9月25日所提出之財產及
    收入狀況報告書及97年5月8日財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單正本足資為證（分見本院執消債更卷及97年度消債
    更字第436號卷第15頁），堪認債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用，爰依首揭規定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
