【裁判字號】    99,審訴,98
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第98號
    原      告  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  煜億有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾伍萬零伍佰柒拾柒元，及其
中新台幣壹佰陸拾陸萬捌仟捌佰玖拾貳元部分，自民國九十八年
十二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自民
國九十九年一月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付之違約金；及其中新台幣貳佰肆拾捌萬壹仟陸佰捌拾伍元部
分，自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，暨自民國九十九年一月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬貳仟壹佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信契約書第12條約定，雙方合意以原告
    所在地為履行地，而原告所在地既在本院轄區，故本院自有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告煜億有限公司（下稱煜億公司）於民國
    98 年8月28日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自98年9月2日起至1
    01年9月2日止，按年息6%計息，被告應按月平均攤還本息，
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，
    按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。被告煜億
    公司另於98 年8月28日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證
    人向原告辦理借款，契約有效期間自98 年9月4日起至99年9
    月4 日止，被告煜億公司得於上開期間循環動用借款，每筆
    借款期間為120天，按年息6% 計息，被告應按月付息，本金
    到期清償，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告煜億公司提供予原告之還款票，於98 年10月2日即
    遭退票，經原告就被告煜億公司之存款行使抵銷權後，被告
    煜億公司就上開借款，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、借款契約、授信
    約定書及歸戶總數查詢等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為42,184元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
