【裁判字號】    99,易,125
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第125號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28266 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，因被告自白犯罪，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月25日22時30
    分許，在台北市○○區○○路45號地下室之家樂福量販店，
    竊取如附表所示之14項商品，價值共計新台幣（下同）3,49
    4 元，並使用其所竊取、客觀上足供兇器使用之美工刀1 把
    ，將有外包裝之商品外盒拆開，再放入其所攜帶之手提袋內
    得手。嗣乙○○至收銀台結帳時僅結帳3 樣商品，未將手提
    袋內之商品結帳，因該店人員甲○○發覺有異加以攔阻，並
    由其手提袋內取出遭竊財物，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、家
    樂福量販店每日損失紀錄表、照片4 紙在卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜，只須行竊時
    ，攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以將該兇器自他地攜
    往行竊地為必要，又所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之（台灣高等法院88年法律座談會、最高法院79年台上字
    第5253號判例參照），本件被告竊盜時所使用之美工刀，係
    堅硬銳利之物，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，當屬兇器無訛；再被告持美工刀將所欲竊取
    商品之外盒拆開丟棄，再將該等商品放入手提袋內置於自己
    實力支配下，揆諸上開說明，即屬攜帶凶器竊盜。核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。起
    訴意旨認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，
    惟被告持美工刀竊取財物，應論以同法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，起訴法條容有未洽，爰變更起訴法條
    。爰審酌被告素行良好，前未有任何前科，所竊取財物價值
    約3 千餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，經此
    司法偵審程序後，當知所警惕，本院認就被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，並命被告向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩
    刑期間依刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條
之1、 第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第
3 款、第41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
1.媚點自轉式眼線筆1支。
2.舒潔芳香精油紙手帕1包。
3.萊雅活顏緊實雙效抗老精華霜1罐。
4.愛莎煥髮賦活修護精華1瓶。
5.白蘭式清新甘醇品官燕窩1盒。
6.百樂超細3色變芯筆筆管1包。
7.東元自動鎖美工刀1支。
8.三菱自動鉛筆2支。
9.百樂超細0.4變芯筆芯1包。
10.零錢包1個。
11.均一價髮夾3個（聲請簡易判決處刑誤載為1個）。
12.飛龍2E-80自動橡皮擦1個。
13.朵艾莉髮夾1個。
14.安全攜帶式釘書機1個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
