【裁判字號】    98,審訴,6883
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6883號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬伍仟肆佰拾壹元，及自民
國九十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點六九
計算之利息，暨自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條約定合意以原告總行所在地法院即本
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1月1日
    與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀行
    股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)訴外人黎淑莉於86年7月23日邀同被告為連帶保證人，向富
    邦商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）3,280,000元
    ，約定借款期間自86年7月23日起至116年7月23日止，利息
    自借款日起二年內按年息7.9%固定計算；自88年7月23日借
    款屆滿二年起，改按原告基本放款利率加碼年息0.42%機動
    計算（目前為年息4.69%）。並約定若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎借款人黎淑莉自97
    年1月21日起即未依約清償，依約定書第一條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；經原告實
    行抵押權向臺灣桃園地方法院聲請強制執行黎淑莉之財產，
    於該院97年度司執字第41995號強制執行事件程序中受償
    1,458,724元及至98年7月20日止之利息、違約金，惟尚欠
    1,485,431元本金及自98年7月21日起之利息、違約金未清償
    。屢向借款人黎淑莉催討，均置之不理；而被告既為本債務
    之連帶保證人，自應依約負連帶清償責任。為此本於消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣桃園地方法院債權憑證、行政院金融監督管理委員會
    函、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,751元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官 張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
