【裁判字號】    99,簡,414
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第9行補充：「於98年8 月28日易科
    罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實欄所載之前案及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒及刑之執行完畢後，仍不思戒除毒癮，竟再犯本
    案施用毒品之犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟
    另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
