【裁判字號】    98,易,774
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續一字
第163 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺北市松山區○○○路○
    段142 號805 室之社團法人中華民國民航飛行員協會（下稱
    飛行員協會）理事長，告訴人甲○○為飛行員協會第三屆第
    二任秘書長，第三屆理事長為閻駿，被告明知告訴人與閻駿
    並未向飛行員協會互助會借款新臺幣（下同）100 萬元，竟
    意圖散布於眾，於飛行員協會發行之「飛龍在天」2007春季
    刊中，以文章標題為「關於飛行員失能補助會」專文第(二)項
    「互助會大事記」第8 款，記載「92年3 月17日，協會第三
    屆第二任理事長閻駿先生、秘書長甲○○先生，額外再向互
    助會借款100 萬元（當時戶助會主委為薛乃博先生、總幹事
    金康松先生）」等不實事項，並於民國96年3 月14日將上開
    刊物投入中華航空股份有限公司位於臺北松山機場航務處機
    師信箱，以此方式散布，直指告訴人有借款行為，足以毀損
    告訴人名譽，因認被告涉有刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院99
    年2 月10日審判筆錄在卷可稽（見本院卷（二）第45頁背面
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
