【裁判字號】    98,審訴,7075
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7075號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林俊鴻
被      告  褚家浩
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬陸仟捌佰伍拾捌元，及其中新台
幣壹拾玖萬仟伍佰拾貳元部分自民國九十一年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾萬伍仟玖佰柒拾元，及其中新台幣
拾萬元部分自民國九十二年一月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款及
    簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國85年3月20日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約定被告即得於特約商店記
    帳消費，被告迄至91年9月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）196,858元未給付（其中消費款本金為193,532元、利息
    為3,326元，被告依約應給付自最後繳款截止日即91年9 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告另於91年5月23日向原告借用300,000元，約定自91年5
    月23日起至95年7月23日止期間內循環動用，利息按年息
    18.5％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被告
    應立即清償本息，逾期償還時，改按年息20％計付違約金。
    詎被告自92年1月23日起即未依約清償本息，尚欠305,970
    元未給付（其中消費款本金為300,000元、利息為5,260元、
    違約金為710元），依約定書第四條第二款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    消費記帳款、借款如主文第一至二項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
