【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第1531號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第287號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「NY」商標手機袋貳拾肆個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1531
    號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒「NY」商標圖樣之手機袋24個，係被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國98年1月30日以98年度偵字第1531號
    為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書在卷可證。又據緩起
    訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後2個月內，向
    指定之公益團體、地方自治團體、社區提供50小時之義務勞
    務，茲被告已履行完成結案，此有觀護人簽呈在卷可稽。其
    緩起訴期間自98年1月30日起算1年，已經屆滿未經撤銷，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。而扣案之「NY」
    商標手機袋24個，均為仿冒品。上開物品係被告違反商標法
    第82條販賣仿冒商品罪所用之物，且為被告所有，亦據被告
    於警詢時供明在案。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
