【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二四一一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年八月六日晚間八
    時三十分，駕駛車牌ＣＦ─○七二六號自用小客車，沿臺北
    市文山區○○○○道路由北往南方向行駛，途經臺北市文山
    區文山區○○○○道路北往南倒數第三根燈桿前，應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，且
    行車速度，應依速限標誌或標線之規定（時速七十公里），
    而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然超速
    行駛（時速逾七十公里），而撞及前方由甲○○所駕駛車牌
    六○三六─ＤＰ號自用小客車，再由甲○○之自用小客車追
    撞前方由羅元志所駕駛之車牌軍Ｂ─一○六九五號自用小客
    車，致甲○○受有頸椎受傷酸痛之傷害。因認被告涉犯有刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已
    於九十九年二月十日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人甲○○
    所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被
    告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
