【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前有違反證券交易法案件（臺灣臺北地方法
院96年度簡字第819 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第7786號），本院裁定如下：
    主      文
李延澤之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人李延澤前因違反證券交易法案件，經
    本院於民國96年3 月28日，以96年度簡字第819 號（臺灣臺
    北地方法院檢察署95年度偵字第6201號），判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年，於96年4 月30日確定在案。受刑人竟於緩刑
    期內即96年11月至97年8 月間止，更犯違反藥事法罪，經本
    院於98年10月30日以98年度訴字第953 號判處有期徒刑6 月
    確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    （聲請書誤載為第1 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查
    ，聲請人之聲請意旨，業據提出受刑人上述二件判決正本、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件為證，即與刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定要件相符，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
