【裁判字號】    99,司促,3664
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3664號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○原名：吳月.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬伍仟貳佰貳拾柒
    元，及自民國八十八年十一月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣肆仟元之違約
    金，其應計付之違約金三期計算為限，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
