【裁判字號】    99,聲判,30
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第30號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列聲請人即告訴人因被告等涉嫌妨害名譽案件，不服臺灣高等
法院檢察署檢察長以99年度上聲議字第164 號駁回再議之處分（
原偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20707 號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次
    按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定
    ，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無
    任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項
    程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    逕予駁回（臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案
    討論結論意旨參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○對被告丙○○、乙○○○
    涉嫌妨害名譽案件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，經檢察官於98年11月30日以98年度偵字第20707 號為
    不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，嗣經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於99年1 月19日以99年度上聲議字第164 號處
    分書駁回其再議之聲請，而聲請人收到上揭處分書後，雖於
    99年2 月8 日具狀聲請交付審判，惟本件聲請人未委任律師
    提出理由狀，即逕自聲請交付審判，此有聲請人所提之99年
    2 月8 日刑事聲請交付審判狀暨聲請委任律師狀1 份在卷可
    稽，是揆諸前揭法條意旨，其聲請並不合法，且為不得補正
    之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
