【裁判字號】    98,審訴,6482
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6482號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  吳合正
                        （現應受送達處所不明）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟零貳拾玖元及其中新臺幣貳萬伍
仟佰肆拾肆元自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟伍佰貳拾壹元及其中新臺幣
陸拾捌萬伍仟肆佰肆拾玖元自民國九十四年七月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1 月24日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按
    年息20% 計算循環利息，被告至94年7 月23日止累計結欠信
    用卡簽帳款新臺幣（下同）26,029元（其中25,344元為本金
    ，385 元為利息，300 元為其他費用）。被告又於93年8 月
    2 日簽立簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款70萬元
    ，約定借款期間自93年8 月2 日起至99年6 月23日止，共分
    70期攤還，利息按固定年利率14% 計算，按期定額平均攤還
    本息，逾期清償時按年利率20% 計付違約金，逾期不履行者
    ，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自94年7 月23日
    起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚結欠696,521 元（其中685,449 元為本金，11,072元
    為違約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及通信貸款契約請求被告給付如主
    文第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 7,930元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 8,080元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
