【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第176號
原      告  甲○○
上列當事人與被告科高線上服務股份有限公司及美商科高國際有
限公司間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
係屬非財產權之訴訟，應徵第一審裁判費合新臺幣仟元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
