【裁判字號】    99,審訴,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第21號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  余昊澤
    被      告  丁寶富
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰玖拾陸元，及其中新台
幣伍拾壹萬仟陸佰捌拾貳元部分，自民國九十八年六月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定書第9 條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月21日向原告借款新台幣
    （下同）65萬元，約定分70期攤還，借款期間自94年7 月21
    日起至100年5月23日止，按年息10% 固定計息，未按期攤還
    本息時，債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依
    年息20%加付違約金。詎被告至98年6月23日後即未依約清償
    ，尚欠526,996元（其中513,682元為本金、13,314元為違約
    金），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
