【裁判字號】    98,審聲再,32
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第32號
再審原告    財團法人安南甲○○基金會
再審原告    財團法人九龍醫學研究發展基金會
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工
務局養護工程處、丙○○、乙○○，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書、第121條、第244條規定，命再審原告於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回再審之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正本件所列再審原告之正確名稱、法定代理人姓名、事
    務所及住所；並提出相關證據證明再審原告為有當事人能力
    者；若為法人組織，則書狀應蓋用法人關防印文、法定代理
    人個人印文。
二、應補正再審原告最新法人登記證書影本（請自行向法人登記
    主管法院聲請）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、應補正「正確而完整之聲請再審之原確定裁判案號」及「應
    於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」、「再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」。
四、查本件再審原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明明確
    之系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
    定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查
    報系爭訴訟標的之明確價額，並依民事訴訟法第77條之13所
    定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額
    者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元
    。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
