【裁判字號】    98,家訴,75
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家訴字第75號
原      告  庚○○
            戊○
兼上列二人
訴訟代理人  丁○
被      告  己○
            丙○○
            乙○○
兼上列二人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國99年1月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承自被繼承人萬向榮在台灣銀行南門分行（第0000000000
00號帳戶）之銀行存款，准予分割，應依如附表所示比例分配。
訴訟費用由原告負擔五分之三，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴意旨以：兩造之被繼承人萬向榮不幸於民國97年9
    月14日辭世，原告庚○○為其配偶，兩人育有長女萬方、長
    男丁○、次男己○及次女戊○。萬方於88年11月1日身故，
    其子女分別為甲○○、丙○○、乙○○。因萬向榮生前為公
    教人員，在台灣銀行南門分行留有公教人員存款新台幣（下
    同）115萬元之本金及利息5萬0,399元，亟待分割，而因被
    告己○不知去向，被告甲○○、丙○○、乙○○均願配合分
    割遺產，再將分得款項轉交外祖母與舅舅等，為此原告等聲
    請法院依法裁判分割等語，提出戶籍謄本、繼承系統表、被
    繼承人萬向榮銀行存摺影本及財政部台灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單等件為證。訴之聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之戶籍謄本
    、繼承系統表、被繼承人萬向榮在台灣銀行南門分行之存摺
    影本及財政部台北市國稅局財產歸屬清單影本等件為證，應
    堪信原告等主張為真實。
五、按配偶有相互繼承遺產之權，其與直系血親卑親屬同為繼承
    時，其應繼分與他繼承人平均；繼承人得隨時請求分割遺產
    ，但法律另有規定或契約另有訂定者，不在此限，民法第11
    44條第1款、第1164條定有明文。又民法第1138條所定直系
    血親卑親屬之第一順序繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失
    繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第
    1140條亦著有規定。
六、系爭遺產為銀行之公教存款，無法律禁止或契約約定不能分
    割之情形，依上述民法第1164條規定，各繼承人得隨時請求
    裁判分割。再依上開民法第1144條第1款規定，系爭遺產應
    由被繼承人萬向榮配偶即原告庚○○與其子女即萬方、原告
    丁○、原告戊○及被告己○平均繼承。惟因萬方先於父親萬
    向榮身故，依上述民法第1140條規定，由其子女即被告甲○
    ○、被告丙○○、被告乙○○共同繼承其母親萬方之應繼分
    。從而，原告請求裁判分割系爭遺產，並按各繼承人分配，
    即屬有據，應予准許。
七、本件為遺產之共有物分割，被告己○行蹤不明，雖未配合原
    告等為遺產分割，惟原告等亦為自己利益而請求，關於訴訟
    費用不宜由被告全部負擔，依民事訴訟法第80條之1規定，
    命勝訴之原告負擔一部，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1規定，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    2    月    11    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          書記官  譚鈺陵
附表
姓名      比例
庚○○    五分之一
丁○      五分之一
己○      五分之一
戊○      五分之一
甲○○    十五分之一
丙○○    十五分之一
乙○○    十五分之一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
