【裁判字號】    99,交簡,10
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28778號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，嗣經本院裁定
逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案事實茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並於起訴犯罪
    事實末段補充：甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務
    員未發覺為犯嫌前，向到場處理之臺北市政府警察局交通警
    察大隊萬華分隊員警黃民雄承認其為肇事者，並靜候裁判。
二、本案認定被告犯行之證據，茲引用如附件檢察官起訴書之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理之自白（見99年度交訴字
    第3號卷之99年1月25日準備程序筆錄第2頁）為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於事故發生後，停於案發現場，於偵查機關尚不知
    何人為肇事者前，向據報前來處理員警黃民雄坦承其為肇事
    人等情，業據證人即到場處理之員警黃民雄到庭證述明確（
    見99年度交訴字第3號之99年2月3日簡式審判筆錄第2頁，按
    依法需於簡式審判程序中始能由獨任法官訊問證人，故本院
    合議庭先裁定由受命法官行簡式審判程序，經訊問證人確認
    有自首情事後，再由本院裁定逕以簡易判決處刑，附此敘明
    ）。其犯罪後願接受裁判，核與自首規定相符，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為職業駕駛人，本
    應遵守行車相關規定，並特別注意道路狀況，竟疏未注意致
    生本案事故，造成被害人死亡，被害人家屬痛苦，行為有所
    不當，惟念其於本院審理時坦承犯行，並積極賠償被害人家
    屬而達成和解等情，有調解書1份在卷可佐，並據被害人家
    屬乙○○到庭陳述明確（見同上審卷99年2月3日準備程序筆
    錄第2頁），足見被告已具悔意，復參酌本案發生原因、被
    告過失程度等一切狀況，量處如主文所示之刑，並以被告之
    經濟、社會地位與本案相關因素，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，
    其因一時疏忽，致罹刑典，犯後坦承犯行，已與被害人家屬
    達成和解，經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1、第449條第2項
    、第3項、第454條第2項，刑法第276條第2項、第62條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
    告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
    官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
    為準。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十一法庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
