【裁判字號】    99,司催,379
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第379號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  鄭訂福
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、系爭支票之受款人為中華開發工業銀行股份有限公司非聲請
    人，請補聲請人為票據權利人之釋明（系爭支票若已背書轉
    讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書轉讓，
    應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任
    書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人
    為發票人或受款人。並應提出正確之票據掛失止付通知書正
    本及發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀
    向本院具狀更正為公示催告聲請人之代理人並釋明正確之聲
    請人名稱、地址，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權
    利人。）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
