【裁判字號】    98,審訴,6595
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6595號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鄒仲庠
                張又芬
    被      告  顏榮宏
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾貳萬柒仟玖佰玖拾壹元，及自民國九
十八年四月十四日起至清償日止，按年息百分之四點三六計算之
利息，暨自民國九十八年四月十四日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬肆仟佰柒拾肆元，及自民國九
十八年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，暨自民國九十八年四月十四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借貸約定書第12條約定，雙方合意以原告
    總行所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84 年9月11日向原告借款新台幣
    （下同）170萬元，約定借款期間自84年9月12日起至104年9
    月12日止，按原告基本放款利率減年息1.5%機動計息，被告
    應按月平均攤還本息，如逾期不履行，除仍按上開利率計算
    遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告為依約攤還本息，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。被告又於92 年12月2日向原告借款
    60萬元，約定自93年1月27日起至94年1月27日止得循環動用
    ，按原告定儲利率指數機動計息，每月結息1 次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個月以
    上者，按上開利率20% 加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告未依約攤還本息，依約即喪
    失期限利益，債務視同全部到期，經原告聲請臺灣臺南地方
    法院以97 年度執字第54860號拍賣抵押物分配受償後，尚積
    欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、透支借
    據暨約定書、臺灣臺南地方法院民事執行處函、強制執行金
    額計算書分配表、分配結果彙總表等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,680元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
