【裁判字號】    99,審救,29
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧湘全律師
上列聲請人因與相對人臺北醫學大學間請求確認聘約關係存在事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助
    法第62條亦有規定。又依民事訴訟法第109 條第2 項、第
    284 條之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟
    費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照
    ）。申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費
    用不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用
    技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助基金
    會台北分會申請人資力審查詢問表為證。然經，本院調閱聲
    請人之財產資料，其有房屋、土地共2 筆，財產總額高達新
    臺幣3,260,970 元。依上開說明，雖聲請人業經法律扶助基
    金會准予法律扶助，然聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用
    ，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，核
    與前揭所述訴訟救助之要件不符，其聲請自屬不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
