【裁判字號】    98,審訴,6908
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6908號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  潘宇鴻（原名潘國隆）

當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬玖仟零貳拾貳元，及其中新台幣貳
拾萬貳仟玖佰壹拾玖元部分自民國九十八年一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十七年十二月三日
起至清償日止，按年息百分之十六點五五計算之利息，暨自民國
九十八年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年9月9日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：MASTER，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，被告迄至98年1月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）209,022元未給付（其中消費款本金為202,929元、利息
    為3,103元、其他費用為3,000元），被告依約應給付自最後
    繳款截止日即98年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
  (二)被告又於93年7月26日向原告借用600,000元，約定自93年7
    月26日起至94年7月26日止期間內循環動用，期滿前經原告
    重新評定授信額度並於同一內容以內繼續延長一年，不另換
    約，其後亦同，利息按原告核定利率機動計算（目前為年息
    16.55%），於額度動用後，每月應於繳款截止日前繳足每月
    最低應繳金額。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自97年12月3日起即未依約清
    償，依透支借據暨約定書第五條第二項約定，被告即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、歷史帳單彙總查詢、透支借據暨約定書、約定書、放款帳
    戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,810元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
