【裁判字號】    99,交聲,221
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第221號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年2月1日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以:異議人即受處分人甲○○於民國98年12月1
    0日7時56分許，駕駛車牌號碼9612-UW號自用小客車，行經
    臺北市○○區○○路與士商路口行人穿越道時，遇有行人穿
    越，不暫停禮讓行人先行通過，為臺北市政府警察局士林分
    局交通分隊員警拍照逕行製單舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第44條第2項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第41條、第43條、第44條、第67條等規定，裁處新
    臺幣（下同）1800元罰鍰。
二、異議意旨略以:異議人駕車通過上開行人穿越道時，基於當
    時該路口車流量相當大，在行人安全無虞且未影響或妨礙其
    他用路人、車之權益的情況下移動車輛，應無違規情事。況
    以臺北市人口稠密與交通流量之大，除了有行人專用通行號
    誌之路口外，市區○○○路口車輛轉彎時，可保持車輛與行
    人行進方向3公尺之距離。且行人有用路權，坐在車內待綠
    燈亮時右轉且未阻擋行人行進之納稅駕駛人，其權益何在。
    爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安
    全規則第103條第2項定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車
    ，行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者
    ，處1,200元以上3,600元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第44條第2項亦定有明文。
四、經查:
  (一)本件異議人於上揭時、地駕駛車牌號碼9612-UW號自用小客
    車，行經臺北市○○路與士商路路口之行人穿越道時，遇有
    行人穿越，不暫停讓行人先行通過之違規事實，為臺北市政
    府警察局士林分局交通分隊員警余政慶拍照逕行製單舉發等
    情，此有臺北市政府警察局北市警交大字第AC0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙及違規採證照片4張在卷
    可稽。又無人指揮時，車輛行近行人穿越道，不暫停讓行人
    穿越道行人先行通過者，在行人穿越道上以距離行人行進方
    向1個車道寬以內為取締認定基準，亦有臺北市政府警察局
    士林分局99年1月18日北市警士分交字第09930 148400號書
    函足稽。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然按道路交通管理處罰條例第44條第
    2項之規範目的，係因汽車駕駛人係駕駛具有動力之交通工
    具，稍有不慎即有可能造行人生命、身體之損傷，基於對生
    命權之尊重，汽車駕駛人自應作適度的禮讓。是該條規定汽
    車駕駛人應將汽車停在行人穿越道前等候，禮讓行人優先通
    過，使行人行走人行穿越道，穿越馬路時，不必顧慮會有汽
    車通行，對行人之人身造成危險，而非僅在於保障行人的通
    行權利。是以，倘駕駛人於行經行人穿越道時，有行人正在
    穿越，汽車駕駛人即應暫停。查本件案發時為上午7時56分
    為白天，視線清楚，異議人當可明確判斷行人穿越道上已有
    行人正在穿越，且依卷附違規採證相片顯示，異議人駕駛上
    開自用小客車駛近行人穿越道時，行人穿越道線上已有二位
    行人行走），異議人右轉時，車輪已壓在枕木紋行人穿越道
    線上，並無與行人行進方向保持有1個車道寬以上之距離，
    是異議人未暫停讓該行人優先通過而有搶越駛進枕木紋行人
    穿越道線之違規事實甚明。從而，原處分機關依上揭道路交
    通管理處罰條例第44條第2項之規定，裁處異議人罰鍰1,800
    元，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
