【裁判字號】    97,親,155
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第155號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  乙○○  日本國人
上列當事人間確認親子關係事件，本院於民國99年2月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告與原告間之父子親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序規定：(一)按否認推定生父之訴，專屬子女住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第589條定有明文，本件原告原以否認
    推定生父之訴起訴，嗣變更訴之聲明為確認其與被告間親子
    關係不存在之訴，惟其起訴聲明即以否認推定生父之訴起訴
    ，依前開規定，本院對本件訴訟具有管轄權。(二)被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○為日本國人，在中華民國無住居
    所；原告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）之母甲○○與被告於民國80年5月24日
    結婚，係法律上夫妻關係；惟婚後不久，原告之母甲○○與
    被告即分居台灣、日本兩地，無實際之夫妻生活。原告之母
    與被告分居期間，約自85年間起，與原告之生父丁○○（民
    國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）交往
    ，發生性關係，並自丁○○受胎，於87年9月12日分娩生下
    一子即原告，十餘年來原告之母與原告生父斷斷續續共同生
    活，原告均與生父丁○○共同生活，由生父照顧扶養。原告
    之出生，雖係在被告與原告之母婚姻關係存續中，而依民法
    第1063條第1項規定，推定為被告之婚生子女，但實際上原
    告之母與被告分居多年，無法自被告受胎，為此依民事訴訟
    法第247條規定，提起本件之訴，請求確認原告非為被告之
    婚生子女等語，並提出原告之母甲○○、生父丁○○及原告
    戶籍謄本各1分為證。訴之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可以
    作為確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第3973號判例、
    最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議（8）參照）。又按
    民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    （最高法院42年台上字第1031號著有判例）。故依前揭實務
    見解，本件原告主張其與被告間之親子關係，為一法律關係
    而提起本訴，於法有據。
五、經查，本件原告與被告間有無血緣關係，因其不在台灣地區
    ，無法到場鑑定，惟原告與其同居生活之父丁○○作血緣鑑
    定，經鑑驗結果顯示「丙○○之各項DNA型別與丁○○之相
    對應型別均無矛盾，經計算其CPI值為5.003×10四次方以上
    （依統計原理，CPI值為10,000以上，即可判別機率為99.99
    %以上有一親等血緣關係），研判丁○○極可能（機率99.99
    %以上），為丙○○之生父」，有法務部調查局DNA鑑識實驗
    室98年8月6日鑑定書附卷可證，又原告係87年9月12日出生
    ，其推定之父親即被告最後一次於83年7月20日入境，於同
    年月23日離境，因之，原告主張其與被告間無血緣關係，應
    堪認定。惟因原告之戶籍父親欄仍登記為被告名義，已對原
    告之權利義務有所影響，即原告在私法上之地位因此有受侵
    害之危險，其得提起本件之訴，可除去及確認私法上身分地
    位不安之狀態，應認有即受確認判決之法律上利益。是原告
    依民事訴訟法第247條規定提起本件之訴，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
