【裁判字號】    99,司促,3592
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第3592號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按在督促程序，債權人請求之標的，限於一定數量之金錢、
    代替物或有價證券，職此之故，債權人為支付命令之聲請時
    ，應將其請求之標的為「一定」之表明。
二、查聲請人民國99年2 月9 日聲請狀之請求事項「一、‧‧‧
    暨自遲延之日起，按借據約定利率加付遲延利息外，本金自
    到期日起，利息自付息日起‧‧‧」等語，難認為一定之表
    明，請依上開說明，具體表明所稱之本金為何，利息之請求
    應具體表明利率（以﹪表示），所請求違約金之起算日（以
    年、月、日表示）等，請一一明確記載。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
