【裁判字號】    99,審補,192
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    塗銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第192號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權等事件，原告應於本裁定送達五日內補
正下列事項，逾期未補正，即駁回本件起訴：
    應補正之事項
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣7,500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣75,250元，原告
    應如數補繳。
二、原告應提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
