【裁判字號】    99,司促,2606
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第2606號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年2月2日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令裁定中關於「二、．．．暨自民國九十八年四月二十
五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金．
．．」之記載，應更正為「二、．．．自民國九十八年十月三十
日起至清償日止，按年息百分之五．二七六計算之利息，暨自民
國九十八年四月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
