【裁判字號】    98,審訴,6130
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6130號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰壹拾萬陸仟柒佰肆拾伍元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟伍佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第二十條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告前於民國97年9月24日向原告借款計新台幣（下同）
    3,000,000元，約定借款期間自97年9月24日起至117年9 月
    24日止，利息自97年9月24日起至98年3月23日止按原告定儲
    利率指數加碼年息0.01%機動計算；自98年3月24日起至99年
    9月23日止按原告定儲利率指數加碼年息0.16%機動計算；上
    開期間屆滿後，則改按原告定儲利率指數加碼年息0.76%機
    動計算（目前為年息0.96%），自借款日起，前12 個月按月
    付息；自第13個月起，改依年金法按月平均期攤還本息；若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20 %計付違約金
    。詎被告自98年6月24日起即未依約清償，依貸款契約第十
    三條第二項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。
  (二)被告又於97年9月24日向原告借用141,435元，約定借款期間
    自97年9月24日起至100年9月24日止，利息自97年9月24日起
    至98年3月23日止，按原告之定儲利率指數加碼年息0.01 %
    機動計算；自98年3月24日起至99年9月23日止按原告定儲利
    率指數加碼年息0.16%機動計算；上開期間屆滿後，則改按
    原告定儲利率指數加碼年息0.76%機動計算（目前為年息
    0.96%），自借款日起，依年金法按月平均期攤還本息。並
    約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告自98年6月24日起即未依約清償，依貸款契約
    第十三條第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視
    為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款戶帳號資
    料查詢單、貸款契約、增補契約書、定儲利率指數歷次變動
    明細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為31,789元、公示送達
    登報費為800元，共計32,589元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
