【裁判字號】    99,審訴,9
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審訴字第9號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  余昊澤
    被      告  鄭世雄
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟肆佰壹拾柒元，及其中新台
幣陸萬伍仟肆佰貳拾貳元部分，自民國九十五年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新台幣肆拾
捌萬貳仟玖佰伍拾元部分，自民國九十五年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計付之違約金；另其餘新台幣肆萬
玖仟伍佰伍拾肆元部分，自民國九十五年四月十八日起至清償日
止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年五
月十九日起至清償日止，按年息百分之一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條、借據約定書第11 條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國99年2月9日捨棄
    信用卡之其他費用新台幣（下同）600 元請求，將本件請求
    金額減縮為599,417元，揆諸上揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年3月8日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至95年5
    月23日止，累欠消費記帳66,514元（其中65,422元為消費款
    ，1,092 元為循環利息），依約被告除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94年6月10日向原
    告借款50萬元，約定分60期清償，未按期攤還本息時，被告
    應自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 計付違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至95年6
    月23日止，尚餘欠483,349 元（其中482,953元為本金，396
    元為違約金），依約被告除應給付上開款項外，另應給付自
    最後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之違約金。被告另於92年6 月30日向原告借款5萬元
    ，約定自92年6月20日起至96年6月20日止循環動用，按年息
    18.25%計息，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，並按
    年息1.75%計付違約金，債務視為全部到期，詎被告於95年4
    月17日後即未依約攤還本息，尚積欠49,554元之本金、利息
    及違約金。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、消費借貸及
    現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,500元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
