【裁判字號】    99,審訴,721
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第721號
原      告  甲○○
上列當事人與被告財政部國有財產局北區辦事處、莊翠雲、專員
金佩瑜、劉凱維間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年1月6日裁定
    命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於同年月13日
    寄存送達予原告，此有送達回證在卷可稽。依據民事訴訟法
    第138條第2項之規定，自應認自同年月23日起發生送達之效
    力。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
