【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯業務侵占等案件（本院九十六年度易字
第二六一四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執他字第五
二三號、九十九年度執聲字第一八七號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜、業務侵占案件，
    經本院於民國九十六年十二月十四日以九十六年度易字第二
    六一四號判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年度偵字第一四六０二號），判處應執行有
    期徒刑一年六月，緩刑五年，於九十七年一月十四日確定在
    案。乃於緩刑期內即九十八年七月一日更犯公共危險（肇事
    逃逸）及過失傷害等罪，經本院於九十八年十二月十四日以
    九十八年度交易字第五五八號判決判處應執行有期徒刑九月
    確定，已合於刑法第七十五條第一項第一款所規定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請
    撤銷緩刑宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
