【裁判字號】    98,易,3685
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3685號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4080號
），被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之鑰匙壹把沒
收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院減刑
    後判處有期徒刑4 月確定，甫於民國97年3 月21日縮刑期滿
    執行完畢。仍不知悔改，於97年12月9 日凌晨與成年男性友
    人乙○○（本院通緝中）一同駕駛車牌號碼9031-KT 號自用
    小客車（收受贓物即該車之部分業經臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第2567號判決各處有期徒刑4 月確定）前往臺北市
    ○○區○○路附近訪友，結束後，甲○○欲前往某處搭載某
    「小陳」之人但缺車代步，乙○○另有要事需駕車離開，甲
    ○○遂提議竊車，乙○○則建議竊取貨車，其2 人遂意圖為
    自己不法之所有，共同基於竊盜之犯意聯絡，於當日（9 日
    ）凌晨4 時54分許，在臺北市○○區○○路402 巷8 弄15號
    前，由乙○○持其所有之鑰匙（未扣案，但無證據證明業已
    滅失），竊取丙○○所有停放在該處車牌號碼DI-6863 號自
    用小貨車，甲○○則在旁把風，得手後，乙○○駕駛上開自
    用小客車、甲○○駕駛甫共同竊得之自用小貨車分別離去，
    嗣甲○○於同日清晨6 時11分許，駕駛該自用小貨車返回並
    停放在臺北市○○區○○路402 巷7 弄口，經丙○○發現貨
    車遭竊後調閱監視錄影畫面得悉上情報警處理，始循線查獲
    上情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條
    之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院99年1 月28日審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於警詢中證述之失竊情節相符，證
    人即共同被告乙○○亦於警、偵訊中就其與被告共同行竊之
    事證述明確，並有監視器翻拍畫面、指認照片、車籍查詢資
    料等件在卷可稽，是被告上開任意性自白顯與事實相符而可
    採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告與
    乙○○，就上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。查被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院減
    刑後判處有期徒刑4 月確定，於97年3 月21日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，其
    於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告恣意竊
    取他人車輛，蔑視他人財產權，然犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且所竊之車輛業已為警查獲並歸還予被害人丙○○，此據
    丙○○陳述在案，是犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、參與情節輕重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。未扣案之鑰匙1 把
    ，為共同正犯乙○○所有，且係其與被告一同行竊所用之物
    ，此業據被告供述甚詳，雖未據扣案，但無證據證明業已滅
    失，故併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、末偵查檢察官雖於起訴書中請求併予宣告強制工作，惟被告
    此次竊盜犯行僅有1 件，情節並非嚴重，且無足夠之積極證
    據證明與被告前此之竊盜或其他前案紀錄有關，實難遽認被
    告有何犯罪之習慣，故未如檢察官所請，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
