【裁判字號】    99,司促,3724
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3724號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬零玖佰捌拾元，及
    其中新臺幣拾捌萬柒仟捌佰貳拾陸元，自民國九十九年二
    月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟伍佰玖拾貳元，及自
    民國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3724號）
    一、債務人乙○○於91年11月19日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至99年2 月7 日止累
        計消費記帳590,983 元正未給付，其中387,826 元為消
        費款；203,157 元為循環利息；0 元為依約定條款計算
        之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
        自最後繳款截止日99年2 月7 日之翌日起至清償日止，
        按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人乙○○於93年4 月1 日向債權人借款80,000元，
        約定自93年4 月1 日起至96年4 月1 日止循環動用，利
        息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        ....等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
        於96年1 月9 日後未依約清償本息，計尚欠74,592元及
        自96年1 月10日起按年利率百分之20.00 計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
