【裁判字號】    99,簡,525
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4行「遺落在提款機上」應更正為
    「遺忘在提款機上忘記取走」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持
    有之物罪。聲請意旨固認被告所為係犯同條之侵占遺失物罪
    ，惟告訴人乙○○於警詢時指稱：「....在提款時我隨手將
    我的皮夾放在該ATM 上，領完錢後卻忘記將皮夾帶走而直接
    走回停在旁邊的車上，大概過了3 分鐘左右我才發現我的皮
    夾遺留在ATM 上忘了拿，可是當我回到該處時卻發現皮夾已
    不見」等語，足認告訴人於當時已知其於上開時間，將皮夾
    遺忘在該提款機上，並非不知其於何時、何地遺失皮夾，是
    上開皮夾應屬離本人持有之遺忘物而非遺失物，則被告所為
    自屬侵占離本人持有物罪，而非侵占遺失物罪，是聲請意旨
    所認罪名尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告於警詢及偵查中
    均坦白承認有侵占離本人持有物犯行，且迄未與告訴人達成
    和解，然其所侵占之金額之價值不高，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
