【裁判字號】    99,審勞訴,35
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  零壹科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰肆拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣伍萬肆仟肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
