【裁判字號】    98,審訴,6910
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6910號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  楊佳穎（原名楊玉慧）

當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒仟貳佰貳拾貳元，及其中新台幣柒仟零
壹拾元部分自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬伍仟壹佰肆拾壹元，及其中新台
幣肆拾捌萬肆仟陸佰零玖元部分自民國九十五年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬伍仟壹佰元，及自民國九十五年一月
十七日起至清償日止，按年息百分之十五點八八計算之利息，暨
自民國九十五年二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、信用卡約定條款第二
    十五條約定合意以本院為第一審管轄法院，有簡易通信貸款
    約定書及信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年9月2日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至95年6月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）7,222元未給付（其中消費款本金為7,013元、利息為59
    元、其他費用為150元），被告依約應給付自最後繳款截止
    日即95年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。
  (二)被告又於94年5月31日向原告借用500,000元，約定借款期間
    自94年5月31日起至99年6月23日止，利息按年息14%按日固
    定計算，每月為一期，共分60期，按期定額平均攤還本息，
    並約定若未按期清償者，按年息20%計付違約金。詎被告自
    95年7月24日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書第四
    條第二款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告另於92年8月29日向原告申辦現金卡貸款，借用28,000
    元，約定自92年8月29日起至93年8月29日止期間內循環動用
    ，期滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其
    後亦同，利息按年息15.88%按日固定計算。並約定本約期限
    屆滿未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年1月17 日
    起即未依約清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被告
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡信用貸款契約之法律關係，起
    訴請求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、放款帳
    戶還款交易明細、信用卡約定條款為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,620元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
