【裁判字號】    99,審訴,724
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第724號
原      告  乙○○○○○○○○.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○
    ○發支付命令，惟被告甲○○○○○○○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾玖萬壹仟零柒拾
          壹元，應繳裁判費新臺幣柒仟陸佰元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟壹
          佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
