【裁判字號】    98,審訴,6734
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6734號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟陸佰肆拾捌元，及自民國八
十七年十一月七日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利
息，並自民國八十七年十一月七日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第三十條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國82年4月20日、82年6月1日分別向原
    告借用新台幣（下同）920,000元、580,000元，約定借款期
    間均自借款日起至101年4月20日止，利息自借款日起分別按
    年息10.125％、10.375％計付，並依原告每年三月及九月或
    因國內外情勢變遷所訂新利率機動計付；如未按期攤還，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20％計付違約金。詎被告自85年8月20日起即未依約繳
    息，依約定書第九條第一款約定，債務視為全部到期，被告
    即喪失期限利益，經原告實行抵押權向臺灣基隆地方法院聲
    請強制執行被告之財產，於該院85年度執字第948號強制執
    行事件程序中執行受償865,287元及至87年11月6日止之利息
    305,412元、違約金52,138元，尚欠本金531,648 元及自87
    年11月7日起之利息及違約金未清償。屢向被告催討，均置
    之不理。為此，本於消費借款契約之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出擔保發款借據
    、約定書、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依上開證物，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元、公示送達
    登報費為200元，共計6,040元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
