【裁判字號】    98,審訴,6788
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6788號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬壹仟捌佰柒拾伍元，及
自民國九十年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之六點九
一計算之利息，並自民國九十年十一月十七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第三十條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其對被告甲○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告丁○○分別於民國83年10月20日、83年10月27日邀同共
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借用各新台幣（下同）
    4,000,000元、950,000元，約定借款期限均借款之日起至
    113年10月20日止，利息自借款日起算一年均按年息8.75％
    固定計算；屆滿一年之當日起，改按原告當月保單分紅利率
    計算，每半年調整一次，以每一個月為一期，共分360期，
    前五年按期付息不還本金，自第二十五年起即第六十一期起
    ，改按年金法平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20％計付違約金。
  (二)詎被告丁○○自89年3月21日起即未依約清償本息，依約定
    書第九條第一款約定，債務視為全部到期，被告丁○○即喪
    失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣板橋地方法院聲請
    強制執行被告丁○○之財產，於該院89年度執字第19319號
    強制執行事件中執行受償2,986,770元及至90年11月16日止
    之利息564,291元、違約金90,044元，尚欠本金1,931,875
    元及自90年11月17日起之利息及違約金未清償。屢向被告丁
    ○○催討，均置之不理；而被告甲○○既為本債務之連帶保
    證人，自應依約負連帶清償責任。為此，本於消費借款及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告丁○○則於言詞辯論期日到場辯稱：確有向原告借款，
    惟現無能力還款希望能夠減少還款金為100,000元，況強制
    執行事件分配應先抵充本金，不應先抵充費用、利息。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    為證。被告甲○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、被告丁○○雖以上開情詞置辯。惟按，主債務與從屬債務間
    之抵充順序如當事人並無特別約定，自應以清償人所提出之
    給付，先抵充費用，次充利息，次充原本，民法第三百二十
    三條定有明文；經查，兩造既於約定書第六條約定擔保物、
    連帶保證人之擔保及保證責任範圍，包括本金、利息、遲延
    利息、違約金及其他依本契約條款中立約人應負擔之各種費
    用，亦無就主債務與從屬債務間之抵充順序特別約定，自應
    有無開規定適用，被告丁○○前揭所辯，即屬無據，顯不可
    採。
五、從而，原告依消費借款及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,206元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
