【裁判字號】    99,審事聲,4
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審事聲字第4號
異  議  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於本院民國98年11
月11日所為之98年度審司聲字第2863號裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按返還擔保金之原因及程序，依民事訴訟法第106條準用第
    104條之規定，如符合下列要件者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者；又「訴訟終
    結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法第104條第1項第2款20
    日以上之期間而未行使其權利時，若在供擔保人向法院為返
    還提存物或保證書之聲請之後，始行使其權利者，仍應認為
    受擔保利益人未在前開期間內行使其權利」，此有最高法院
    72年台抗字第181號判例、最高法院70年6月16日70年度第17
    次民事庭會議決議意旨、高等法院86年度台抗字第3519號裁
    判足資參照。
二、異議意旨略以：原裁定駁回異議人返還提存物之聲請，理由
    係以「異議人雖以郵局存證信函（下稱系爭存證信函）催告
    受擔保利益人即相對人於30日行使權利，依異議人所提出相
    對人之戶籍謄本所載，相對人係設籍於「桃園縣龜山鄉○○
    ○街8號」，惟系爭存證信函之郵寄址則為「臺北縣板橋市
    ○○路431巷10號4樓之3」，顯非向相對人之住（居）所為
    送達，尚難認已生合法送達及催告行使權利之效力。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許」，
    惟參酌本院96年度北勞訴字第143號之訴訟文書資料所載相
    對人之地址為「臺北縣板橋市○○路431巷10號4樓之3」且
    系爭存證信函由相對人之母親吳林月代為簽收，可認相對人
    仍以「臺北縣板橋市○○路431巷10號4樓之3」為其實際住
    所地，原裁定以系爭存證信函未向相對人之住所為送達由駁
    回聲請，顯有違誤，爰依法提起異議，請求將原裁定廢棄等
    語。
三、經查，異議人前曾遵本院95年度裁全字第15773號民事裁定
    ，提供新台幣493,000元為擔保假扣押，並以臺灣桃園地方
    法院95年度存字第6530號提存事件提存在案，惟因異議人已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，以系爭存證
    信函定30日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，並由
    相對人之母親吳林月代為簽收；惟相對人之戶籍於92年6月
    25 日由「臺北縣板橋市○○路431巷10號4樓之3」遷出，改
    設籍於「桃園縣龜山鄉○○○街8號」迄今，此有戶籍藉本
    、臺北縣政府警察局海山分局北縣警海刑字第0980052156號
    函及查訪表在卷可憑，堪認相對人並未設定住所於「臺北縣
    板橋市○○路431巷10號4樓之3」。異議人未切實查明相對
    人之實際住所地，逕以本院96年度北勞訴字第143號之訴訟
    文書資料所載相對人之地址為送達，然該地址既非相對人之
    住居所，吳林月亦非相對人之同居人或受僱人，系爭存證信
    函之送達即難謂已生合法送達及催告行使權利之效力。綜上
    所述，本件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已合
    法催告相對人行使權利而未行使之要件，從而，異議人聲請
    返還提存物，核與法定要件不符，駁回異議人聲請返還本件
    提存物，於法核無不合，尚非得指為違法。
四、據上論結，本件異議人之聲請於法未合，不應准許，原裁定
    據此駁回異議人之聲請，尚無不合。從而，異議意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
