【裁判字號】    98,婚,726
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第726號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年2月3日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：(一)本件原告起訴時原對被告訴請判決離婚，嗣
    原告變更訴之聲明，先訴請被告履行同居，惟其起訴之原因
    事實未變更，核與民事訴訟法第255條第1項第2款訴之變更
    例外規定相符，爰按其變更後之新訴審理。(二)被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國92年6月15日結婚，已生育
    子女1人，不料被告不履行夫妻義務，對子女亦不盡到父親
    責任，經原告無數次勸告，毫無改善，反變本加厲，原告曾
    在向警局訴請家庭暴力事件保護備案，亦予被告機會，希望
    被告顧念夫妻之情，惟被告只聽從外面女友，棄家不顧，原
    告幾經爭扎，才提請本訴等語。訴之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、兩造為夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
    原告主張被告無故離家，迄今不履行同居義務之事實，經本
    院按前述戶籍謄本記載被告之住址送達訴訟文書，有被告親
    自收領之送達回執可按，惟被告拒絕到庭，自堪信原告之主
    張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
