【裁判字號】    98,審司聲,3518
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3518號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人理建營造股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為聲請返還提存物前向相對人寄
    發存證信函通知行使權利，遭郵局以遷移新址不明為由致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，雖主張已就相
    對人設籍地址寄送，並提出存證信函、退件信封等件影本為
    證，惟聲請人未提出無法送達之證明正本，經本院於 99年1
    月21日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出意思表示通知
    之文件及無法通知之證明正本，聲請人僅補正意思表示通知
    之文件正本，迄今未補正無法通知之證明正本。況且，存證
    信函之收件人僅為理建營造股份有限公司「台北市○○區○
    ○路197 號」，似未對其法定代理人乙○○「福建省金門縣
    金城鎮○○○路13之7 號」送達而有無法送達之情形。從而
    ，尚難認本件聲請人欲向相對人送達之意思表示，有應為送
    達之處所不明而無法送達之情形，是聲請人上開聲請，核與
    前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
