【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具骰子4顆、碗公1個及
賭資新臺幣壹佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具骰子4顆、碗公1個及
賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○於民國98年12月30日下午4 時許，在臺北市
    ○○區○○街152 巷4 號旁巷內之公共場所，以擲4 顆骰子
    比大小定輸贏，每人輪流作莊，以每次押注最低新臺幣（下
    同）100 元、最高200 元之方式賭博財物，經警當場查獲，
    並扣得賭具骰子4顆、碗公1個及甲○○之賭資100元、乙○
    ○之賭資200元（其中100元係乙○○所贏得）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○自白不諱（見臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度偵字第2900號卷第7-9 頁、第12
    -14 頁），復有扣案之賭具骰子4 顆、碗公1 個以及賭資
    300元（如前所述，分別係甲○○所有之賭資100元，及乙○
    ○所有之賭資200元）可資佐證（見前揭偵卷第21頁），足
    認被告甲○○、乙○○之前開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告甲○○、乙○○之犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之
    公然賭博罪。爰審酌被告2人在公共場所賭博財物，助長投
    機風氣有害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，犯罪後尚能坦承
    犯行，及犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之骰子4顆、碗公1個，屬當場賭博之器具及財物，
    爰依刑法第266條第2項之規定宣告沒收；另扣案300元，其
    中100元係被告甲○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款、第3項之規定沒收之；另200元係被告乙○○
    所有，其中100元係被告乙○○所贏得之財物，係因犯罪所
    得之物，而另100元則係被告乙○○所有供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條、第42條第3 項前段，第38條第1 項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本件所犯法條：刑法第266條。
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
