【裁判字號】    98,易,3422
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3422號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林文凱律師（法律扶助）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23909 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月14日上午7時5分許，騎車號377-CYD號
    重型機車行經臺北市中正區○○○路與重慶南路停等紅燈時
    ，經臺北市政府警察局中正第一分局交通分隊員警甲○○發
    現該機車排氣管不符規定，依法在上開路口攔下盤查，乙○
    ○明知甲○○係依法執行職務之公務員，且已見甲○○站在
    其機車右前側，竟因其無照駕駛，恐遭警開單舉發，乃基於
    妨害公務之犯意，猛催機車油門，騎車由愛國西路東往西方
    向穿越重慶南路加速離去，甲○○因閃避不及而遭衝撞倒地
    ，受有左膝擦挫傷（3×3公分）之傷害（嗣經甲○○於本院
    審理時具狀撤回傷害告訴），以此方式對於公務員依法執行
    職務時施以強暴。嗣經甲○○記下車號，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦認不諱，並
    經證人甲○○迭於警詢及檢察官訊問時指證在卷，復有空照
    現場實景圖、診斷證明書、機車照片、員警工作紀錄簿、勤
    務分配表在卷可考，堪認被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告之犯行，可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。爰審酌
    被告前無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚佳；被告因恐遭警開單舉發，一時心急而
    騎車衝撞員警，惡性非輕；惟念及被告年紀尚輕，犯後亦能
    坦承犯行，態度良好，且於本院審理時，捐款新台幣6 萬元
    給臺北縣立平溪國民中學教育儲蓄專戶，此有郵政跨行匯款
    申請書附卷可考，以具體行動造福社會，以及其目前有正當
    工作，惟月入不豐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表在卷可按，被告
    經此偵審程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、公訴意旨雖以被告上開妨害公務犯行，致員警甲○○受有左
    膝擦挫傷（3×3公分）之傷害，而認被告另涉有刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。惟按該條項之罪，依同法第287條
    前段之規定，係屬告訴乃論之罪，而告訴人甲○○業於本院
    審理時具狀撤回對被告之傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀在
    卷可憑，上開傷害部分，既經檢察官認為與被告前開經論罪
    科刑之妨害公務部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為公訴不受理之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第135條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款
，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
