【裁判字號】    98,審醫,49
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審醫字第49號
    原      告  甲○○
  兼法定代理人  乙○○
                丙○○
    訴訟代理人  廖姵涵律師
    被      告  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念醫院社會
                事業基金會馬偕醫院新竹分院
    法定代理人  郭許達
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告聲請更正本件被告名稱為財團法人台灣基督長老教
    會馬偕紀念醫院社會事業基金會馬偕醫院新竹分院，而被告
    所在地係在新竹市○○路○段690號，則依民事訴訟第2條第2
    項之規定，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。是原告聲請
    移轉管轄，核無不合，應予准許，爰依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
