【裁判字號】    99,易,422
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第422號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2359號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：甲○○於98年10月22日凌晨1時許，見
    呂勁萱與乙○○在臺北市○○區○○路245號5樓「吉禾複合
    式餐飲」包廂內獨處，狀似親暱，心生不悅，竟基於傷害之
    故意，先將乙○○推至包廂內角落，再以拳頭毆打乙○○頭
    部、拉扯其頭髮，致使乙○○因此受有臉開放性傷口、左側
    眼瞼及眼周圍之挫傷、頭部損傷之傷害。呂勁萱見狀，趕忙
    上前勸阻，惟未獲成效，遂報警前來處理，甲○○至此方住
    手，未再繼續。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○所涉傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認為犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論，茲據被告甲○○與告訴人乙○○達成和解，告訴人
    並具狀撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
