【裁判字號】    99,易,385
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2338號），本院受理後，認為不宜以簡易判決處刑，改
以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人范鎮邦有勞資糾紛，
    而心生不滿，遂基於毀損之犯意，於民國98年5月28日上午5
    時12分許，自行攜帶油漆至臺北市○○區○○街122號告訴
    人所有之店面前，以油漆潑灑該處之鐵門、地面及邊牆，致
    木質邊牆損壞不堪使用。嗣經告訴人調閱監視畫面，始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354條之毀損罪。惟依同法第357條之規定
    ，毀損案件須告訴乃論，茲據告訴人於99年2月2日具狀撤回
    對於被告之毀損告訴，此有告訴人所提之刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
