【裁判字號】    99,司促,3702
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3702號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬捌仟貳佰拾玖元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬零肆佰柒拾捌元，自民國九十五年三
    月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬陸仟肆佰玖拾元，及其
    中新臺幣貳拾肆萬零玖佰伍拾玖元，自民國九十五年二月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟伍佰陸拾元，
    及自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
