【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自97年2月3日起至99年2月2日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人之母張陸壹96、97年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單（請提出正本，勿用影本）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件，及有關聲請更生前兩年內各項必要支出及支
    付母張陸壹扶養費之證明文件費用之實際支出證明。
四、聲請人個人及母張陸壹於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
五、聲請人必要支出項目列載每月支出水、電、瓦斯費、管理費
    、行動電話費及其他日常生活暨勞健保支出之證明文件。
六、聲請人實際居住地之租賃契約及聲請前兩年內每月繳付租金
    之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細
    表等資料。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、請說明聲請人依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保
    債務協商制制與債權銀行協議後之毀諾日期。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
