【裁判字號】    99,審補,80
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第80號
    原      告  華采科技有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告豐椿營造有限公司、台北市○○區○○段七小段
六八八地號東星大樓都市更新會間給付工程款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,800,28
0 元，應徵第一審裁判費18,919元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
