【裁判字號】    98,審訴,7120
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7120號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  陳怡伶
    被      告  李麗嬌
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬仟陸佰拾柒元，及其中新台
幣陸拾陸萬柒仟伍佰陸拾元部分，自民國九十五年九月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告分別於89年3月24日、92年12月5日、93
    年9月24日向原告請領信用卡使用（卡號：000000000000000
    0，卡別：VISA、卡號：0000000000000000，卡別：VISA、
    卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第
    14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%之利息。被告又於93年9月23日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告借款28
    萬元，約定分50期清償，被告每月依約應繳月付金7,800元
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第1、4、5條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，被告除喪失期限利益，債務視為全部到期外，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率年息19.7%計息，原告嗣於94年3月
    30日以感恩回饋專案同意續期展延被告上開簡易通信貸款未
    清償部分252,000元（卡號：0000000000000000 ），約定分
    60期清償，利息按年息14.8%計算，被告應按月平均攤還本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，被告除喪失期限利益，債務視為全部到期外，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率年息19.7%計息。被告另於94年4
    月29日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000000000000
    0000），向原告借款21萬元，利息按年息18.5%計算，約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期
    限利益，債務視為全部到期外，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    年息19.7%計息。詎被告至95年9月7日止，尚餘743,637元未
    清償（含信用卡帳款金額242,268 元、簡易通信貸款帳款金
    額501,369 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡對帳單及客戶
    歸戶資料明細查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為8,350元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
