【裁判字號】    99,簡,462
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3069號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因誣告案件，經本院以96年度簡字第1297號判決處
    拘役40日，緩刑2 年，嗣緩刑經撤銷，並減為拘役20日確定
    ；又因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1724號判決處有期
    徒刑2 月確定；再因竊盜案件，經本院子97年度3878號、97
    年度易字第1338號、97年度簡字第764 號判決分別處拘役30
    日、30日、30日、55日、30日，上開拘役嗣經更定執行刑為
    拘役119 日確定；復因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    96 年 度簡字3239號判決處拘役10日確定；另因違反家庭暴
    力防治法及詐欺案件，經本院以96年度易字第2816號判決分
    別處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定；又因
    違反家庭暴力防治法案件，復經本院以96年度簡字第2053號
    判決處罰金3 萬元確定；上揭徒刑、拘役及罰金易服勞役均
    接續執行，而於民國98年5 月26日執行完畢（本件構成累犯
    ）。且另因竊盜案件，經本院於98年8月31日以98年度簡字
    第2842號判決判處拘役40日確定，並於98年11月3日執行完
    畢（此部分非屬累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99 年1
    月16日凌晨1 時27分許，在臺北市中山區○○○路29號之全
    家便利商店內，徒手竊取商品架上陳列之「桂格養氣人參滋
    補液」2 瓶（每瓶價值新臺幣69元），藏放於所穿外套口袋
    內得手，並另持養樂多1 瓶完成結帳後離去。嗣為店長乙○
    ○發現，遂追出店門在同路7 號附近攔下甲○○，同時報警
    處理，當場在甲○○身上扣得「桂格養器人參滋補液」2 瓶
    。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方
    法院檢察署99年度偵字第3069號卷第38頁），核與證人即告
    訴人乙○○之指訴情節相符（見前揭偵卷第9 頁），此外，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、全
    家便利商店店內監視錄影器畫面翻拍照片5 紙在卷可資佐證
    （見前揭偵卷第14-16 頁、第18頁），足認被告前開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，仍不知悛悔，猶另
    為本件竊盜犯行，且被告尚值壯年，卻不思正當工作以獲取
    財物，惟其犯後已坦承犯行，所竊取之財物價值非鉅，以及
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄所犯法條：刑法第320條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
