【裁判字號】    98,審訴,6906
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6906號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  易吉購國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾肆萬柒仟零貳拾陸元，及自
民國九十八年八月三十日起至民國九十九年六月二十九日止，按
年息百分之三點五計算之利息，自民國九十九年六月三十日起至
清償日止，按年息百分之三點九五計算之利息，暨自民國九十八
年十月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟零壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告易吉購國際股份有限公司於民國98年6月29
    日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新台
    幣（下同）5,000,000元，約定借款期間自98年6月30日起至
    103年6月30日止，利息按原告二年期定期儲蓄存款利率加碼
    年息2.215%機動計算；屆滿一年起，改按原告二年期定期儲
    蓄存款利率加碼年息2.665%機動計算，自實際撥款日起，依
    年金法按月攤還本息。並約定若未按期清償者，逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告易吉購國際股份有限公
    司自98年8月30日起即未依約清償，依授信約定書第十五條
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢
    向被告易吉購國際股份有限公司催討，均置之不理；而被告
    丁○○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告易吉
    購國際股份有限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信約定書、
    借據、放款利率歷史資料表、帳欠電腦連線作業查詢單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為49,015元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
