【裁判字號】    98,親,165
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第165號
原        告  丙○○
訴  訟代理人  姜明遠律師
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年2月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國97年11月20日，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）非被告甲○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國78年7月12日結婚
    ，97年2月21日離婚，離婚前早因感情不睦分居多年。原告
    於98年10月12日接獲戶政事務所通知，催告原告於同年月22
    日辦理被告乙○○權利義務行使負擔之登記，始知被告甲○
    ○於97年11月20日生下被告乙○○，因其受胎期間在原告與
    被告甲○○婚姻關係存續中，依法推定為原告之婚生子女，
    惟原告與被告甲○○早無夫妻之實，被告乙○○並非原告之
    婚生子，為此依民法第 1063條第2項規定提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告則以：被告乙○○確非被告甲○○自原告受胎所生之子
    等語置辯。
四、按從子女出生日回溯第181日起至302日止，為受胎期間。妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提
    起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為之，為
    民法第1062條第1項、第1063條所明定。經查，原告與被告
    甲○○於97年2月21日離婚，被告甲○○於同年11月20日產
    下被告乙○○，此有戶籍謄本足參，自被告乙○○出生之日
    回溯至原告與被告甲○○離婚時 僅273日，依上開規定，被
    告甲○○之受胎，係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，
    被告乙○○依法推定為原告之婚生子。惟原告與被告甲○○
    早在93年間因家庭暴力分居，無有往來，有卷附本院93年度
    家護字第 374號民事通常保護令足參，且為被告甲○○所不
    爭執；而原告與被告乙○○經親子血緣鑑定結果，排除親子
    血緣關係，亦有原告提出之柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書足
    憑，堪認被告乙○○確非被告甲○○自原告受胎所生。從而
    ，原告請求確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之
    子，即有理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
