【裁判字號】    99,簡,530
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第530號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑惠律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五０三九號、第一五四三四號、第一九五二六號），經被告自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意
    而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使告訴
    人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟
    被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，且業已賠償
    告訴人之損害，告訴人並已表示原諒被告之意，此見本院九
    十九年二月八日準備程序筆錄即明，兼衡其品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
