【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何威儀  律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28389 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月30日23時20分許，在臺北市○○區○
    ○路2 段之代號0000-0000 女子（真實姓名及年籍詳卷，下
    稱Ａ女）住處附近，見Ａ女正開啟大門進入公寓，竟尾隨至
    門口，使Ａ女誤以為其係公寓其他住戶，而未關門由甲○○
    一同進入，詎甲○○竟緊隨Ａ女其後至該公寓1 樓至2 樓間
    之樓梯平台時，基於強制猥褻之犯意，違反Ａ女之意願，自
    後以雙手緊緊環抱Ａ女之方法，搓摩Ａ女之胸部及以身體磨
    蹭Ａ女，Ａ女激烈掙扎且大聲尖叫，甲○○仍未放手持續強
    制猥褻Ａ女，嗣因Ａ女之母親（代號00000000A ，真實姓名
    及年籍詳卷，下稱Ｂ女）聽聞Ａ女尖叫聲，下樓查看，驚見
    甲○○緊緊環抱住Ａ女，急忙大聲喝止，甲○○始鬆手並逃
    離現場，Ｂ女則自後追趕，並沿路呼救，適有巡邏員警在附
    近處理交通事故，始於臺北市○○區○○路2 段225 巷口逮
    捕甲○○，而查悉上情。
二、案經Ａ女訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，被告於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本院裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，核與告訴
    人Ａ女於警詢及偵訊時指訴遭強制猥褻之情節相符，並經證
    人Ｂ女即Ａ女之母親於偵訊時證述明確，復有告訴人Ａ女之
    真實姓名對照表及性侵害案件被害人調查表在卷可稽，足認
    被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明確，被告上揭
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。爰審酌被告
    正值青壯年，為逞一己私慾，不知自我約束，竟以前揭方式
    違反Ａ女意願對其為強制猥褻行為，其行為對女性身體自主
    權毫不尊重，使受冒犯之告訴人Ａ女蒙受陰影，惟念及被告
    犯後已坦承犯行，並表示認錯之犯後態度，另衡酌被告並無
    犯罪前科，素行尚可，及其犯罪手段、所生危害、教育程度
    為大學畢業，與告訴人Ａ女表達無和解之意願等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第224 條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
