【裁判字號】    99,簡,538
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣參仟
元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。並適用刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、爰審酌被告並無前科、素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，且現為大學在學學生，所竊取之
    物品價值僅新臺幣90元，復旋為被害人取回，被告復坦承犯
    行且有悔意、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項之
    規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
