【裁判字號】    99,審訴,27
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第27號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟柒佰肆拾貳元，及自民國九
十三年九月十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十三年十月十二日起至清償日止，其逾期在六月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第7條第2項約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93 年6月11日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，約定借款期限自93 年6月11日起至95年12月31
    日止，按原告指數型房貸基準利率加碼年息7.37% 機動計息
    （遲延時為1.43%＋7.37%＝8.8%），並約定按月平均攤還本
    息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告僅攤還本息至93年9月10日止，尚欠545,742元之
    本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳卡、台幣
    放款利率查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,950元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
