【裁判字號】    98,建,102
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第102號
上  訴  人
即被    告  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人和鼎工程有限公司間請求給付承攬報酬事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）256萬3743元，應徵第二審裁判費3萬9664元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
