【裁判字號】    98,審訴,6996
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6996號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  古庭嘉（原名古幸真）

當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬捌仟伍佰柒拾捌元，及自民國九
十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬仟零伍拾柒元，及自民國九十
六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬捌仟貳佰柒拾肆元，及自民國九
十八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條、借據暨約定書第十一條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書及借據暨
    約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年12月10日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約定被告即得於特約商店記
    帳消費，被告迄至96年10月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）198,578元未給付，被告依約應給付自最後繳款截止日
    即96年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息。
  (二)被告另於94年3月21日向原告借用700,000元，約定自94年3
    月21日起至100年1月23日止期間內循環動用，利息按年息16
    ％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被告應立
    即清償本息，逾期償還時，改按年息20％計付違約金。詎被
    告自96年10月23日起即未依約清償本息，尚欠563,057 元未
    給付，依約定書第四條第二款約定，被告即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。
  (三)被告前另於93年2月6日向原告借用340,000元，約定自93 年
    2月6日起至97年2月6日止期間內循環動用，利息按年息
    18.25％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被
    告應立即清償本息，逾期償還時，按年息1.75％計付違約金
    。詎被告自98年10月19日起即未依約清償，尚欠借款本金
    298,274元未清償，依約定書第五條第一款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、現金卡貸款契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書
    、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細表為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,494元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
