【裁判字號】    99,抗,23
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第23號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，抗告人對於中華民國98年11月30日
臺灣士林地方法院98年度訴字第843號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按依民事訴訟法第24條第1項規定，當事人以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，得以合意定第一審管轄法院。該合
    意，當事人得於起訴前或訴訟繫屬中為之。
二、經查抗告人於原法院以相對人住所設在台中市而依民事訴訟
    法第1條第1項規定，裁定將本件移轉管轄於臺灣臺中地方法
    院後，提出兩造同意由原法院管轄之同意書（見本院卷），
    應認已補正原法院管轄權之欠缺，應以原法院為管轄法院。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
