【裁判字號】    99,上,64
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第64號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國98年10月30
日臺灣臺北地方法院98年度北訴字第10號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1項前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣6,000 元
    ，經原法院以裁定命其於10日內補正，上訴人業於民國98年
    12月28日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽（見本院卷
    第54-58 頁）；上訴人另案聲請訴訟救助，經本院於99年1
    月25日以99年度聲字第24號裁定，駁回上訴人之聲請在案，
    亦有該卷宗可證。上訴人迄未繳納上訴裁判費，有裁判費或
    訴狀查詢表足憑（見本院卷第59-60 頁），其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
