【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        國民
                          弄7.
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之偽造文書罪，減為有期徒刑柒月
。如附表編號一之偽造文書罪其減得之刑，與附表編號二之妨害
自由罪已減得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院分別判處如附表所列之刑確定
    在案。經查受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4月24日以前，其所犯如附表所列之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，其中如
    附表編號1之罪應依同條例第8條第1項、第3項規定聲請裁定
    減刑，並依同條例第10條第1項規定，與已減刑之如附表編
    號2之罪，聲請定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因於附表編號1、2所示犯罪日期犯如附表編
    號1、2所示之罪，經本院先後判處如附表編號1、2所示之刑
    ，均經確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號1之犯罪
    ，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，宣告刑為有期徒刑1
    年2月，合於減刑條件，聲請予以減刑並與已減刑之附表所
    列編號2所示之罪之刑，聲請定其應執行之刑。經本院審核
    結果，認為並無不合，應予准許。
三、次按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之
    刑。」刑法第50條、第53條分別定有明文。又刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示之罪均係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行
    之刑如主文所示。又上開應執行之刑中，附表編號1之罪之
    宣告刑為有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，屬不得易科
    之罪，故附表編號2之罪雖得易科罰金，但與不得易科之罪
    ，定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第144 號解釋
    參照），附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
