【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第481號
聲請人  甲○○
被  告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反貪污治罪條例等案件（98年度矚上
重訴字第60號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件（刑事聲請狀載內容）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是得
    向法院聲請停止羈押者，以被告、被告之輔佐人及辯護人為
    限。
三、本件聲請人甲○○聲請釋放被告乙○○，惟其並非受羈押之
    被告本人，亦非被告之輔佐人或辯護人，其聲請與上揭規定
    不符，且於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
