【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第480號
聲請人  甲○○
        杜偉玲
被  告  乙○○
上列聲請人等因被告乙○○違反貪污治罪條例等案件（98年度矚
上重訴字第60號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件（聲請釋字第665 號再審速審狀載事實及
    理由），並經提出相關大法官釋憲史料資料及新聞剪報等影
    本共13紙為證。經核其聲請意旨，應係就本院所為第二次延
    長羈押被告乙○○之裁定，聲請停止羈押被告。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是得
    向法院聲請停止羈押者，當以被告、被告之輔佐人及辯護人
    為限。
三、查聲請人甲○○、杜偉玲等2 人均非受羈押之被告本人或其
    輔佐人、辯護人，其等聲請停止羈押被告，與上揭規定不符
    ，且所提大法官釋憲史料資料及新聞剪報，均不足以證明聲
    請人有向法院聲請停止羈押被告之權，所請不應准許，應予
    以駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
