【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第36號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱律師
上列聲請人因與相對人晨達企業股份有限公司間返還票據事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院（下稱士林地院）於民國
    （下同）97年8月25日以97年度司字第71號裁定選派李鳳翱
    律師為聲請人公司之清算人，進行清算程序。又聲請人就與
    相對人間返還票據事件第一審判決（案號：士林地院97年度
    建字第41號）提起上訴，本應繳納裁判費，惟聲請人之負債
    大於資產，已向法院聲請宣告破產，而現存資產中並無任何
    可處分之流動資產，亦無任何可支用之現金，其所有之不動
    產俱於強制執行程序中受限制登記而無處分之可能，且經法
    院強制執行之案款，亦無餘額得返還予聲請人，故無資力繳
    納本件第二審上訴裁判費新臺幣1萬9,320元，為此聲請訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第109條第2項
    定有明文。而所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人
    全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院29年抗字第179號判例參照）。
三、本件聲請人以其與相對人間返還票據事件，向本院提起第二
    審上訴，茲因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業
    據提出士林地院97年度司字第71號民事裁定、98年度湖調字
    第13號調解筆錄、聲請人之資產及負債列表（製表日期：99
    年1月8日）、97年度財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄
    本、臺灣桃園地方法院98年度司執八字第14711號函、士林
    地院98年度司執雙字第29450號函、臺灣高雄地方法院98 年
    度司執助意字第984號函、士林地院97年度執字第20015號強
    制執行金額計算書分配表、法務部行政執行署士林行政執行
    處97年7月30日及98年8月19日執行命令、台新國際商業銀行
    98年7月27日台新信託字第980176號函、本院98年度聲字第
    53號裁定、士林地院98年度救更一字第1號裁定（以上皆影
    本）等件以為釋明。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
