【裁判字號】    98,上訴,4538
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4538號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪等罪嫌疑重大，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101條
    之1第1項第5款、第6款，認有羈押之必要，於民國98年11月
    16日執行羈押，至民國99年2月15日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年2月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
