【裁判字號】    99,上易,18
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上易字第18號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第152號，中華民國98年12月7日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第2609號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告甲○○犯公訴人所起訴之未指定犯人誣告罪，而諭知被告
    甲○○無罪之判決，認事用法均無不合，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由(詳如附件─第一審判決書
    乙件)。
二、公訴人上訴意旨略以：(一)被告於偵查中僅承認伊將本件信
    用卡卡號與密碼借予友人詹曉光使用一次；嗣於原審審理時
    ，又稱本件信用卡消費明細中有關購買真愛無暇產品之95年
    11月21日金額新台幣(下同)6,930元，96年3月10日金額
    93,100元等2筆，係伊借予詹曉光刷卡消費無訛，足見被告
    前後之供述已有矛盾。(二)又被告於警訊中供稱伊僅認識詹
    曉光而已，與之完全無生意往來云云，然稽之證人龔震東所
    言，被告與詹曉光乃生意上之合夥人，且曾於94年10月5日
    匯款108萬元至龔震東之帳戶，由龔震東轉交詹曉光，並有
    銀行存摺影本乙件足憑，二人之供述岐異甚鉅。(三)足見被
    告於警詢時，即刻意隱瞞信用卡卡號、密碼曾借予詹曉光使
    用之事實，事後因向銀行主張信用卡遭盜刷，且要求銀行退
    款，銀行人員始要求被告報警，被告明知上情，卻未指定犯
    人而向警方謊稱網路購物時遭人以不法方法入侵其電腦中，
    因而取得信用卡與個人資料云云，未指定犯人而誣告犯罪。
    原審疏未詳查而誤信被告之辯解，諭知被告無罪自有未當云
    云。
三、惟查原審對於(一)被告自始即無刻意隱瞞其信用卡卡號、密
    碼曾借與他人使用，亦非想以刑事訴追手段免除繳納卡費之
    義務。(二)被告所稱收受帳單後，無法立即聯想盜刷之人為
    詹曉光，不知係何人盜用信用卡資料應可採認。(三)被告報
    案時，並未陳稱其信用卡遭他人以木馬程式入侵，而係依照
    員警之專業判斷完成報案紀錄，惟認有「虛構其所有信用卡
    遭人以木馬程式入侵盜刷，並以此未指定特定人向警方誣告
    他人犯罪」之故意。(四)被告並未收到遭人盜用信用卡資料
    所網購之商品；且網購公司亦未確實核對消費者及信用卡持
    有人之身分，或於交易後作此確認。(五)被告自94年11月起
    即有在PC HOME購物之情形，至98年原審審理時，前後已有4
    年，有關細節之記憶難免模糊等各項攸關被告是否有犯罪之
    故意？是否有犯罪之客觀行為之重要事項，均於判決理由中
    詳予敘述其認定之依據。並於調查全盤證據後，認為本件公
    訴人所舉之證據，尚不能入被告於罪，而本於罪疑唯輕之法
    則，諭知被告無罪之判決，並無瑕疵可指。茲公訴人仍執原
    審判決業已審酌之前揭事項，指摘原判決不當，尚非可採，
    其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
