【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第375號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂光武律師
上列聲請人因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年6月8日執行羈押，嗣以被告經原審判
    處有期徒刑7年2月之重刑，有事實足認有逃亡之虞，具有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，認有繼續羈押之必要
    先後自98年9月8日、11月8日、99年1月8日起延長羈押2月在
    案。
二、聲請意旨略以：被告於97年3 月9 日參與同案被告歐運忠及
    劉建良等毆打被害人邱名福及妨害自由等事實，自案發後被
    告均未離開居住所逃亡，且97年4月18日之拘提係於被告住
    所執行為之，此均可證明被告積極配合調查及無逃亡之虞。
    而本案犯罪工具鋤頭等之非供述證據，除均經扣押迄今外，
    檢察官、原審及鈞院亦未調查前開以外之非供述證據，足見
    被告並無湮滅、偽造、變造證據之虞。另依距離案發時較近
    之警詢筆錄所載，被告與同案被告曾高陽互不相識，被告亦
    不知悉同案被告劉建良等人與邱名福間存有債務糾紛，且被
    告涉案情節微乎其微，實無勾串共犯或證人之虞。被告深知
    擄人勒贖之法定刑為死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑，
    且尚有年邁之父母及妻小均待被告扶養，怎有參與擄人勒贖
    之可能，為此聲請准予具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之必要
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被告所涉犯罪
    事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，認有保全將來
    之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押之必要性。刑事
    被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈押之必要時，得為
    羈押，為刑事訴訟法第101 條所明定。而所謂必要與否，自
    應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（
    參照最高法院46年台抗字第6 號判例意旨）。復按「人民身
    體之自由應予保障」，係憲法第8 條第1 項前段所明白揭櫫
    之基本人權，雖為確保刑事訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，刑事保全程序設有羈押制度，衡諸實際，羈押
    係拘束刑事被告之身體自由，並押置於一定處所，致與家庭
    、社會及職業生活隔離，非特於心理上造成嚴重打擊，對名
    譽、信用等人格權之影響亦甚重大，乃干預身體自由最大之
    強制處分，自僅能作為保全程序之最後手段，允宜慎重從事
    （參照司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋）。
    又司法院釋字第665 號解釋謂：「刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於被告犯該第3 款規定之罪，犯罪嫌疑重大
    ，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比
    例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民
    訴訟權之意旨，尚無牴觸。」將該第3 款以犯重罪作為羈押
    原因之規定，限縮在併存「有相當理由，認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞」等原因時，始得
    執行羈押。故抗告人縱符合上揭第3 款之羈押事由，仍須斟
    酌是否有相當理由，認有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞時，始得羈押。上揭所稱「相當理由」，
    與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞
    」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬
    鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
    理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相
    當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達
    到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀、正
    常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證
    可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
    此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之虞者
    ，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕
    對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即
    無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判
    之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯
    不待言（參照最高法院98年度台抗字第690 號裁定意旨）。
  (二)查本件被告因涉犯共同意圖勒贖而擄人，經臺灣臺北地方法
    院認定被告有罪，處有期徒刑7 年2 月，被告不服原判決提
    起上訴，本院前審亦認定有罪，駁回被告上訴，被告之犯罪
    嫌疑自屬重大，原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅。現本案經最高法院發回指明尚有應行調查事項，業經本
    院以98年度上更（一）字第337 號受理在案，被告所犯共同
    意圖勒贖而擄人罪，為最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，衡諸被告因
    已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要。況被
    告與其他共犯共同意圖勒贖而強擄被害人，拘禁期間長達24
    小時餘，使之惶恐莫甚，造成心理難以抹滅之傷害，其犯行
    危害社會治安、破壞社會秩序甚鉅，權衡國家刑事司法權之
    有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防
    禦權受限制之程度，本院認對被告維持羈押處分尚屬適當、
    必要，合乎比例原則，並無違前開司法院釋字第665 號解釋
    意旨。至聲請意旨所稱家尚需扶養年邁之父母及妻小等，固
    值同情，然非法定停止羈押事由，上開聲請所指上情，難認
    羈押原因已消滅，所請自難准許，聲請應予駁回。
四、綜上所述，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，
    認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行
    程序之順利進行等情。是經本院審酌後，被告羈押原因既尚
    未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
