【裁判字號】    99,聲,468
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人執行強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國九十六年十
一月十五日，判處有期徒刑一年十月，於刑之執行前令入勞動場
所強制工作三年確定，移由聲請人執行。嗣於九十七年一月十四
日（聲請書誤植為九十九年一月十四日）先送勞動場所執行強制
工作，已滿一年六月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛
悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處
分，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
