【裁判字號】    99,抗,123
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第123號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年12月28日裁定（98年度審訴字第846號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原判決業於民國98年11月30日宣判，伊於同
    年12月23日提起上訴，並於99年1月8日補提上訴理由，伊於
    同年月12日收受原裁定，然原裁定日期竟為98年12月28日，
    為何裁定日期不是99年1 月份？且原判決既已宣判，又何來
    裁定？原裁定顯係確認誤寫多項與全案事實不符之人、事、
    物、址、時，顯有違判決本旨，懇請鈞院審酌上情，非以乙
    紙刑事裁定即逕以更正云云。
二、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1項定有明文，上開規定，依同法第239條規定，於裁定準
    用之。次按按刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案
    情節與判決本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為判決之法
    院依聲請或本於職權以裁定更正之 (司法院大法官釋字第43
    號解釋要旨參照)。 查本件原判決之正本當事人欄內關於選
    任辯護人之記載，補充增列為「劉韋廷律師」，並不影響於
    全案情節與裁定本旨，原審法院於98年12月28日所為更正之
    裁定，於法並無不合，亦不影響被告業已提起上訴之權益。
    抗告意旨以更正裁定後，有違判決本旨，指摘原裁定不當云
    云，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
