【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第47號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用並裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣萬捌仟陸佰貳拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件（本院97年度重訴字第
    30號），前經本院以97年度聲字第 445裁定對原告准予訴訟
    救助，嗣經本院以終局判決駁回原告之訴後，由最高法院以
    99年度台上字第17號裁定駁回原告之上訴，並諭知第三審訴
    訟費用應由原告負擔，已告確定。而原告因訴訟救助而暫免
    繳納之第三審裁判費共計新臺幣3萬8,625元，應即由原告向
    本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
