【裁判字號】    98,上更(二),578
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第578號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年12月11日執行羈押，至民國99年
    99年3月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本件被告因貪污治罪條例等案件，經原審認其犯違背職務收
    賄罪等罪，判處有期徒刑12年，足認其罪嫌重大。又被告所
    犯違背職務收賄罪，屬法定最輕本刑5年以上有期徒刑以上
    之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重罪。且衡
    諸被告經量處重刑，依合理判斷可認為逃亡之動機較強、逃
    亡之可能性較高，而有逃亡之虞，若未予羈押，難於進行日
    後之審判或本案確定後之執行，揆諸前開說明，仍有羈押聲
    請人之必要，故認為具備刑事訴訟法第101條第1項第3款羈
    押之要件。本院經訊問被告後，茲以前項原因依然存在，並
    認有延長羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
