【裁判字號】    98,上重訴,45
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李長生律師
            廖克明律師
            王昭婷律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告等因殺人等上訴案件，不服本院於98年12月17日所為延
長羈押裁定，提起抗告，經最高法院撤銷發回，本院更為裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年十二月二十四日起
，各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年7月24日執行羈押，嗣經第1次延
    長羈押，至98年12月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第 8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第 668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告 2人涉嫌殺人等數罪，業經原審分別判處乙
    ○○無期徒刑，甲○○應執行有期徒刑20年，雖因上訴於本
    院而未確定，但被告2人犯嫌重大，已符合刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之規定，本院衡酌為確保日後仍有進行訴訟，
    或執行刑罰之可能情形，仍認為有羈押之必要，因而予以羈
    押。司法院大法官會議釋字第 665號解釋文固以：「…二、
    刑事訴訟法第101條第1項第 3款規定，於被告犯該款規定之
    罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符
    合憲法第23 條之比例原則，與憲法第8條保障人民身體自由
    及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」等語。惟本件
    被告 2人涉犯殺人等數罪，業經原審分別判處乙○○無期徒
    刑，甲○○應執行有期刑20年在案，顯然被告 2人犯罪嫌疑
    重大，且刑法第271條第1項殺人罪法定刑為死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，衡諸被告2人因
    已受重刑之諭知，可預期被告 2人逃匿以規避審判程序之進
    行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告 2
    人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權
    即有難以實現之危險，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告
    2人之必要。再參酌被告2人所犯殺人等數罪，犯罪情節重大
    ，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之
    程度，認對被告 2人維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比
    例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨。綜上所述，本案
    被告 2人其原羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要性
    ，應自民國98年12月24日起，延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
