【裁判字號】    99,聲再,57
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第57號
再審聲請人
即受判決人
之  配  偶  甲○○
受 判 決人  乙○○
上列聲請人因受判決人傷害案件，對於本院98度上易字第2836號
，中華民國98年12月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林
地方法院98年度易字第225號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署97年度偵字第12387號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：對造丙○○對陳瑞星之妻非分傷害及丙○○
    夫妻對陳家騷擾等情，有丙○○於里長處協調錄音及劉家長
    年多次不分時間的電話騷擾錄音、通聯紀錄可資證明。足認
    聲請人之夫應受較輕之判決。綜觀上述證據，可見對造丙○
    ○先以貪戀陳之妻引起自家夫妻不和，進而以攻擊陳家為弭
    平自家夫妻關係之手段，案發當日藉故至陳家理論，進而夫
    妻出手攻擊乙○○，致引起雙方鬥毆事件；相較陳氏對事件
    本寬恕之心，未究劉氏對陳家傷害及未曾攪擾劉家之行為，
    可論本無犯罪動機、亦未有何手段使雙方不安，在情非得已
    與對方動手互毆，犯後審理期間配合態度良好，足認應受較
    輕罪刑之判決。為此聲請再審云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定，惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    具「嶄新性」特質，且就證據本身形式觀察，須足以動搖原
    確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」、「顯
    著性」，不須經過調查者而言。次按最高法院56年台抗第
    102號判例意旨認：刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂應受
    輕於原判決所認罪名之判決，係指應受較輕罪名之判決而言
    ，至宣告刑之輕重，乃量刑問題，不在本款所謂罪名之內。
三、經查：本件聲請人以其所提出乙○○與丙○○於96年3月8日
    在紫陽里里長謝源德家中所錄得之乙○○與丙○○、謝源德
    對話錄音及丙○○、張玉珠夫妻來電、簡訊之通聯紀錄，可
    證明事前因丙○○、張玉珠夫妻對陳家騷擾及對其之傷害，
    終致引起本件雙方鬥毆事件，因認受判決人乙○○無犯罪動
    機、亦無使雙方不安之手段，及犯後態度良好，應受較輕罪
    刑之判決為由，依刑事訴訟法第420條第1項第6款聲請再審
    云云，審酌上揭最高法院56年台抗第102號判例所指應受輕
    於原判決所認「罪名」之判決，係指應受「較輕罪名」之判
    決而言，而刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂罪名並不包
    括聲請人聲請意旨所指受判決人應受「較輕之刑」即量刑之
    輕重在內，聲請人聲請核與上揭最高法院判例意旨不符，自
    不符合刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定，難認為有再
    審之理由，其再審之聲請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
