【裁判字號】    98,上重訴,76
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上重訴字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林晉宏律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北地方法院
98年度重訴字第21號，中華民國98年11月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17508號、第20257
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○、乙○○分別係復興航空股份有限公司（下稱復興公
    司）臺北松山機場及桃園國際機場機務維修人員，林俊男（
    經檢察官另行通緝）則曾為復興航空公司台南站之機務維修
    人員，前於民國（下同）87年度曾擔任同公司駐澳門站之機
    務代表2年，之後離開該公司。林俊男、甲○○、乙○○均
    熟悉飛機之維修模式，於97年初，林俊男遊說甲○○利用在
    桃園國際機場工作之機務維修人員得以自由進出桃園國際機
    場各航空公司之機坪、貨運及修護機坪、滑行道及第一、二
    航廈地下室南、北通道等管制區，並得進入飛機工作之便，
    為林俊男所組成販毒集團自大陸地區運輸毒品入境臺灣，並
    許以運入毒品後，給予甲○○及該桃園國際機場機務維修人
    員新臺幣（下同）各1萬元之代價，經甲○○應允後，由林
    俊男吸收謝宏宜（綽號「阿文」，經檢察官另行通緝）、陳
    召良（綽號「小K」，經檢察官另行通緝）擔任運輸毒品之
    交通（即以身體夾帶毒品運輸之人），從大陸地區夾帶毒品
    通關，並搭乘復興航空公司從澳門回臺灣之末班飛機，待上
    飛機之後，再將毒品藏置於機艙廁所水閥開關內；而甲○○
    則游說在桃園國際機場復興航空公司擔任機務維修工作之乙
    ○○為毒品之接應者，由乙○○利用飛機停飛於機坪過夜維
    修之際，進入機艙內取出毒品，再於利用機場管制哨未對出
    入員工執行檢查之狀況，將上開毒品攜出交付甲○○，甲○
    ○再交給林俊男指定之人之方式，運輸毒品入境，並許以每
    次給予1萬元之代價，經乙○○應允後，為測試此運輸管道
    是否可行，由林俊男於97年7月間，指定由謝宏宜至大陸地
    區取得少數疑似第三級毒品愷他命之不詳物品（無積極證據
    證明確屬第三級毒品及管制進出口物品）後，於同月13日，
    由謝宏宜夾帶在身上，與甲○○共同由大陸地區出「橫秦關
    」，再過澳門之檢查站，再一起搭乘復興航空公司回臺灣之
    末班飛機，由謝宏宜將該不詳物品，置於飛機廁所之水閥開
    關內，甲○○並以其所有而交付予乙○○使用之
    0000000000000號大陸行動電話門號及手機作為聯繫工具，
    囑乙○○前往機艙上取出該等物品。再由乙○○於當日夜間
    至翌日凌晨間某時，利用該飛機停放於桃園國際機場外機坪
    維修之際，進入該機艙廁所內取出該不詳物品後，交予甲○
    ○，甲○○再轉交給林俊男。其等確認此運輸管道可行後，
    即由林俊男於98年7月20日晚間22時12分許，撥打電話通知
    甲○○明天開始「STANDBY」，復由甲○○於98年7月21日上
    午6時6分許撥打電話給陳召良，確定是今天開始，甲○○並
    問「TOTAL」是怎樣，陳召良表示，沒有「TOTAL」，到時候
    就會知道了，要甲○○去問林俊男，其不方便講，並表示東
    西不一樣，林俊男並於同日下午16時10傳送內容為「今天上
    班」之簡訊給甲○○，甲○○則回復「收到幾個蛋塔（指毒
    品數量）」之簡訊，嗣兩人並電話通話確認有3個蛋塔，並
    由林俊男指示有犯意聯絡之陳召良、謝宏宜，自澳門搭乘同
    日晚間22時52分起飛之復興航空公司班機號碼GE356號班機
    （飛機編號B-226 07號），將海洛因粉塊3包（合計淨重
    1017.71公克，空包裝重56.94公克，純度73.09%，純質淨重
    743.84公克），夾帶上機後，藏放於座艙末端廁所馬桶底部
    水閥開關內而運輸進入臺灣。而甲○○、乙○○可得而知海
    洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得運輸，
    並為行政院依懲治走私條例第2條第4項規定公告之「管制物
    品項目及其數額」甲項第4款所列管制進出口之物品，禁止
    運輸、私運進口，竟共同基於即便是第一級毒品海洛因也願
    意運輸入境，而與林俊男、謝宏宜、陳召良共同基於運輸第
    一級毒品、私運管制物品自大陸地區入境臺灣之犯意聯絡，
    由甲○○於同日下午，以其所使用0000000000000號大陸行
    動電話門號手機撥打其所有而交付予乙○○使用之00000000
    00000號大陸行動電話門號及手機，通知乙○○飛機編號，
    乙○○再依飛機編號查詢班次表確認該飛機抵達桃園國際機
    場時間後，於98年7月22日凌晨1時50分許，駕駛車牌號
    0478-XN號自用小客車前往桃園國際機場附近，將車停在航
    勤北路中油加油站附近，步行進入機場管制區內，駕駛工作
    廂型車前往機場南邊外機坪604號旁，利用夜深無人看守、
    注意之際，進入機艙內，在機艙後方編號M之廁所馬桶底部
    水閥開關附近，取出前揭藏放之海洛因，將之夾藏於腰間，
    以皮帶固定，再駕駛上開工作廂型車回管制哨，利用機場維
    修人員出入管制區檢查哨僅核對工作證而未執行搜身檢查之
    狀況，將上開毒品海洛因攜出，再駕駛上開車牌號碼
    0478-XN號自用小客車至臺北縣新店市○○路670號前交付與
    甲○○，於同日凌晨2時45分許，甲○○坐上乙○○所駕車
    輛後，因上開運毒情事早已為法務部調查局航業海員調查處
    、桃園縣調查站、基隆市憲兵隊等司法警察蒐證掌握，全程
    監控，而為上開司法警察當場查獲。並扣得以包裝塑膠袋1
    件包裝之上開海洛因粉塊3包。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意
    ，此刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案被告甲○○、乙
    ○○及其等辯護人，於本院準備程序中已表示對卷內傳聞證
    據之證據能力無意見，迄本院辯論終結前，上開被告及其辯
    護人亦未爭執本案證據之證據能力，依刑事訴訟法第159 條
    之5第2項之規定，應視為被告已同意本案相關之傳聞證據均
    可作為證據，本院斟酌本案卷內之證據並非非法取得，亦無
    證明力明顯過低之情形，且經本院於審判期日依法進行證據
    之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保障，上開各
    該證據，均得採為證據。
貳、實體方面：
一、上訴人即被告甲○○固坦承有依林俊男、陳召良之指示，通
    知乙○○至復興航空公司編號B-22607號飛機上取出扣案之
    海洛因並相約在臺北縣新店市○○路670號前向乙○○拿取
    扣案之海洛因，及被告乙○○亦坦承依甲○○指示，從上開
    復興航空飛機上取出扣案之海洛因，將之夾藏於腰間，帶離
    管制區，並駕車前往臺北縣新店市○○路670號交付予甲○
    ○等情，惟均矢口否認有何運輸第一級毒品海洛因之犯行，
    均辯稱：不知道從飛機上拿下來的物品是海洛因，以為是K
    他命云云。其等辯護人辯護意旨略以：被告並不知是海洛因
    ，而認知是K他命，依所知輕於所犯，從其所知原則，應論
    以運輸第三級毒品罪名云云。
二、經查：
（一）本件上訴人即被告甲○○坦承有與林俊男、陳召良等人聯
      絡，於98年7月21日接獲其等指示通知被告乙○○從澳門
      飛抵桃園之復興航空公司末班飛機上取出扣案毒品，並於
      97 年7月22日凌晨2時45分許，在臺北縣新店市○○路670
      號前，進入乙○○所駕車內欲向被告乙○○拿取扣案毒品
      ，及前於97年7月13日曾以相同方式自大陸地區攜入疑似
      愷他命物品等情，而上訴人即被告乙○○亦坦承有於98年
      7 月22日凌晨1時50分許，駕車前往桃園國際機場附近，
      將車停放在機場附近之航勤北路中油加油站旁，步行進入
      機場管制區內，駕駛工作廂型車前往機場南邊外機坪604
      號旁，利用夜深無人看守、注意之際，進入機艙內，在座
      艙末端廁所馬桶底部水閥開關附近空間，取出扣案毒品，
      將之夾藏於腰間，以皮帶固定，再駕駛工作廂型車回管制
      區檢查哨，利用機場維修人員出入管制區檢查哨未執行搜
      身檢查之狀況，將扣案毒品攜出，並駕車至臺北縣新店市
      ○○路670號前欲將之交付與被告甲○○及前於98年7月13
      日亦曾以相同方式自飛機上取出疑似愷他命物品再交付甲
      ○○等事實，且核被告二人所述相符，並據證人即法務部
      調查局航業海員調查處調查員陳俊於原審審理時證述明
      確，並有98年7月22日下午2時15分檢察官履勘復興航空公
      司B22607號飛機之履勘現場筆錄（見98年度偵字第17508
      號偵查卷第26頁）、98年7月13日、同年7月20日至22日被
      告甲○○、乙○○之行動電話000000000000、0000000000
      000號通訊監察譯文（見同上偵查卷第86頁、第47至51頁
      ）、謝宏宜、陳召良及被告甲○○之個人入出境資料附卷
      可稽（見同上偵查卷第101、102、104頁）。扣案之粉塊
      狀物品3包經送法務部調查局監用藥物實驗室鑑定結果，
      認均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重1017.71公克（
      空包裝總重56.94公克），純度為73.09%，純質淨重
      743.84公克，此有該局濫用藥物實驗室98年8月6日調科壹
      字第0982302149 0號鑑定書1份在卷可稽（見同上偵查卷
      第95頁）。
（二）雖被告甲○○、乙○○均辯稱：其以為是K他命云云。然
      被告甲○○於98年7月22日接受法務部調查局航業海員調
      查處調查員詢問時陳稱，其以為是K他命（見98年度偵字
      第17508號偵查卷第4頁反面）；於98年7月22日檢察官訊
      問時陳稱：「我想坦白，希望檢察官給我機會從輕處理，
      以前都是K他命、最多是搖頭丸，我不知道這次為何是海
      洛因」云云（見同上偵查卷第28頁）；於同日經檢察官訊
      問後向原審聲請羈押，經原審值班法官訊問時則改稱：是
      林俊男打我的大陸手機門號說有情況，我就知道毒品要進
      來，毒品就是指K他命或搖頭丸（原審98年度聲羈字第24
      8號卷第8頁反面）；嗣經檢察官提起公訴，於原審98年9
      月14日原審受命法官訊問時陳稱：「林俊男來找我，說託
      運愷他命（即K他命）不會怎麼樣，我以這種方式幫他運
      送毒品2次，1次是98年5月30日，1次是98年7月13日，第3
      次就是這次被抓到的時間，…，我不知道98年7月21日當
      天運送的毒品是海洛因」（見原審卷第11頁反面）；而被
      告乙○○於98年7月22日接受法務部調查局航業海員調查
      處調查員詢問時陳稱：「甲○○於98年7月21日以00000
      00000000大陸手機打電話叫我幫他取回該3包物品時，我
      有問他該3包物品內裝何物，當時他回答我是搖頭丸毒品
      ，故我直到貴處將我逮捕時並當場檢驗，我才知道該3包
      物品是海洛因毒品」（見同上偵查卷第17頁及其反面）；
      於98年7月22日檢察官訊問時陳稱：是甲○○叫我從飛機
      上拿毒品下來，我的代價是2萬元，但他說是搖頭丸等語
      （見同上偵查卷第30頁）；於同日經檢察官訊問後向原審
      聲請羈押，於原審值班法官訊問時則陳稱：甲○○只有跟
      我說是3包毒品，但沒有跟我說那3包毒品之內容及重量，
      甲○○請我參與運輸毒品時，說是搖頭丸及K他命，沒有
      提到海洛因（見原審98年度聲羈字第246號卷第10頁、第
      11頁）；嗣經檢察官提起公訴，於原審98年9月14日受命
      法官訊問時改稱：「我不知道運送的毒品是海洛因，一開
      始甲○○告訴是安眠藥或愷他命之類的藥品」（見原審卷
      第13頁及其反面）云云。綜合被告二人上揭各次供述內容
      以觀，被告甲○○於調查員詢問時，避重就輕，僅稱其以
      為係愷他命，而被告乙○○於同日受詢問時則明確陳述於
      98年7月21日甲○○以電話囑其自飛機上取回該3包物品時
      ，其有問甲○○所取回物品是何物，甲○○回答是搖頭丸
      ；嗣於檢察官訊問時，被告甲○○表示要坦白，供稱是K
      他命，最多是搖頭丸，被告乙○○則供稱此次取出毒品代
      價為2萬元，甲○○說是搖頭丸；嗣於檢察官向原審聲請
      羈押，原審值班法官訊問時，被告甲○○供稱毒品指的是
      K 他命或搖頭丸，被告乙○○改稱98年7月21日其未問甲
      ○○是何種毒品，甲○○邀其參與運輸毒品時，說是搖頭
      丸或K他命；於檢察官提起公訴移審至原審受命法官訊問
      時，被告甲○○改稱其以為是K他命，被告乙○○則改稱
      其以為是安眠藥或K他命，復於原審審理期日時二人均改
      稱其以為是K他命，前後不一，其二人顯有避重就輕之情
      。且查被告甲○○於原審受命法官訊問時，供稱其先後運
      毒3次，第1、2次都是運送3小包愷他命，東西是粉狀的，
      用塑膠袋及白色膠帶纏起來，其看不見內容物，其與乙○
      ○會合以為是要拿K他命或搖頭丸；98年7月22日這次其坐
      上乙○○所駕小客車時，有去捏一下，發現軟軟的是粉狀
      ，我就知道不是搖頭丸等語（見原審卷第11頁反面，98年
      聲羈字第246號卷第9頁），顯見被告甲○○能分辨搖頭丸
      、愷他命及海洛因。而被告乙○○於調查員、檢察官訊問
      、原審值班法官訊問及原審審理時均供稱之前所取物品大
      部分是藍色藥錠，是用透明膠袋真空壓膜的方式密封，而
      98年7月22日這次從機上取出的3包是彩色膠帶密封，摸起
      來感覺其中1包是顆粒的，1包有粉狀也有顆粒的感覺，1
      包是粉狀的等情，顯見被告乙○○亦明知扣案毒品並非藥
      丸（錠），且包裝明顯與之前所取物品不同。再無論係依
      被告乙○○先前於調查員訊問時陳述其有問甲○○該次所
      取物品為何物，被告甲○○答以搖頭丸，或其於檢察官聲
      請羈押原審值班法官訊問及起訴後移審理時受命法官訊問
      時陳述其未問甲○○該次所運送物品為何物，甲○○亦未
      告知等情，均不足以認定被告甲○○於98年7月21日以電
      話通知被告乙○○至復興航空公司飛機上拿取所運送毒品
      時有明確告知被告乙○○係K他命。
（三）再依98年7月21日上午6時6分許被告甲○○與陳召良（綽
      號小K）之行動電話通話內容，被告甲○○曾問陳召良：
      「知道TOTAL是怎樣？跟PARTNER報一下」，陳召良稱：「
      沒有啦，沒有TOTAL，到時候你就知道了，那你問男哥，
      我這不方便講」，被告甲○○稱：「好，我知道意思」，
      陳召良稱：「東西不一樣」，被告甲○○答「好啦」，此
      有該通話監聽譯文附卷可按（見98年度偵字第17508號偵
      查卷第49頁），且為被告甲○○所是認，顯見被告甲○○
      於事先即已知悉這次所運輸毒品不一樣。而依被告甲○○
      、乙○○所為供述，並參諸98年7月13日之通訊監察譯文
      ，此次為司法警察緝獲之運輸犯行，並非其二人第一次採
      取此種方式將物品私運入境，其等以為之前所運是愷他命
      、搖頭丸，而被告甲○○復自承其明知該物品並非搖頭丸
      ，足認被告甲○○知悉陳召良、林俊男此次要其囑被告乙
      ○○在飛機上所取出物品，顯非愷他命，亦非搖頭丸，另
      被告乙○○亦知悉此次所取物品與其之前從飛機上取出愷
      他命、搖頭丸之外包裝及觸感均明顯不同。再被告甲○○
      於臺北松山機場任職，被告乙○○於桃園國際機場任職，
      而桃園國際機場，經常有旅客干冒不法，自東南亞國家或
      大陸地區夾帶毒品海洛因入關被查獲，並經媒體大肆報導
      ，且被告甲○○、乙○○之教育程度均係空軍機械學校畢
      業，復均為復興航空公司機務維修人員，被告甲○○並有
      多次出國之經驗，為具有相當智識及社會經驗之人，且被
      告甲○○亦自承因其無法自由進出桃園國際機場管制區，
      所以找在桃園國際機場工作之乙○○拿取，顯見其係為利
      用乙○○得自由進出桃園國際機場管制區不受檢查之情況
      ，由乙○○負責至飛機上取出該等需逃避查緝之私運物品
      ，才與被告乙○○合作，參以被告乙○○、甲○○自承其
      係因經濟困窘，才分別答應幫被告甲○○、林俊男從飛機
      上取出毒品，且為躲緝查緝，被告甲○○要求被告乙○○
      以甲○○所有之大陸行動電話門號及手機聯繫等情，顯然
      明知所運送物品係屬管制進出口物品且係違禁物無訛。而
      被告甲○○於事先即自陳召良處得知毒品不一樣，且知此
      次所運送毒品既非愷他命，亦非搖頭丸，被告乙○○亦明
      知該次所取物品與之前歷次外包裝及觸感均不同，既未向
      甲○○確認所取物品究竟為何，即逕將之自飛機座艙馬桶
      底部水閥開關附近取出扣案毒品並持往臺北縣新店市○○
      路670號前交付被告甲○○，足認其等主觀上對於所運輸
      之毒品，縱係第一級毒品海洛因，亦在所不惜。職是，被
      告二人對於運輸第一級毒品海洛因之犯行應有不確定故意
      。其等辯護人以被告不知所運輸之毒品為海洛因，所知輕
      於所犯，不應論以運輸第一級毒品罪等語，尚難採信。
（四）又本件係由甲○○要求被告乙○○事先安排值班時間及排
      班表，而乙○○於98年7月21日休假未值班，為達成自復
      興航空公司澳門飛桃園末班飛機座艙廁所馬桶底部水閥開
      關附近之空間取出毒品之目的，乙○○特意穿上工作制服
      ，將車停放在管制區附近，步行進入管制區，再利用深夜
      無人注意之際，進入飛機座艙內拿取毒品，將之藏放於腰
      間，以皮帶固定，再利用管制區檢查哨並無對出入員工執
      行檢查之狀況，將上開毒品海洛因攜出管制區，並至臺北
      縣新店市甲○○住處附近交付甲○○等情，業據被告甲○
      ○、乙○○供承在卷，是本次自大陸地區利用飛機運輸毒
      品入境臺灣計劃成功與否之關鍵，乃在於被告乙○○之密
      切配合，亦即被告乙○○利用深夜值班無人注意之際，進
      入計畫指定班機之機艙內取出毒品，再於利用機場管制區
      檢查哨，但並無對出入員工執行檢查之狀況，將上開毒品
      海洛因攜出管制區，交付甲○○後，再由甲○○轉交林俊
      男指定之人之方式運輸海洛因入境。故被告甲○○、乙○
      ○自應就本件運輸毒品之飛機航班班次、機身編號、到達
      日期、時刻及毒品藏放班機位置等均知之甚篤，本屬知悉
      並參與謀議自大陸地區利用飛機運輸毒品入境臺灣之人。
      是被告甲○○、乙○○所參與實施者，雖僅為該第一級毒
      品私運進入我國國境以後之運輸行為，而其等對於林俊男
      自大陸地區將海洛因運送至桃園國際機場之過程，並未有
      行為之分擔，然被告甲○○、乙○○對上開私運毒品入境
      計畫，乃以自己共同犯罪之意思參與犯罪之謀議，自應就
      自大陸地區以飛機私運管制物品進口臺灣國境部分同負共
      同正犯之責。
（五）此外，被告甲○○、乙○○並未施用毒品，此有上開法務
      部調查局98年7月31日調科壹字第09800409850號鑑定書附
      卷可按，又被告甲○○與共同正犯謝宏宜於98年7 月13日
      共同搭乘同班飛機從澳門入境臺灣，謝宏宜於98 年7月20
      日出境至澳門，於98年7月21日10時52分許，與陳召良共
      同搭乘同班飛機自澳門入境臺灣，嗣謝宏宜、陳召良於98
      年7月24日上午搭乘同班飛機出境至澳門逃亡等事實，亦
      有上揭共同正犯謝宏宜、陳召良及被告甲○○之個人入出
      境資料附卷可稽，復有上揭98年7月13日及同年7月20日至
      22日被告甲○○、乙○○之行動電話000000000000、0000
      000000000號通訊監察譯文、法務部調查局濫用藥物實驗
      室98年8月6日調科壹字第09823021490號鑑定書附卷可憑
      ，並有海洛因粉塊3包扣案為證，與上述互核相符，足證
      被告等確涉上開犯罪事實無誤，所辯顯係卸責之詞，不足
      採信。本件事證明確，被告二人上揭犯行，堪以認定，應
      依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，並係行政院依懲治走私條例第2條第4項規定公告之
    「管制物品項目及其數額」甲項第4款所列管制進出口之物
    品，不限其數額，均不得私運進口及運輸。又毒品危害防制
    條例第4條之運輸毒品罪，「不以國外輸入國內或國內輸出
    國外為限，其在國內運輸者亦屬之；零星夾帶或短途持送得
    斟酌實際情形依持有煙毒罪論科」（司法院36年院解字第35
    41號解釋意旨參照）。又所謂「運輸」，係指本於運輸意思
    而搬運輸送而言，倘其有此意圖者，一有搬運輸送之行為犯
    罪即已成立，並非以運抵目的地為完成犯罪之要件。而運輸
    毒品罪，並不以兩地間毒品直接搬運輸送移轉存置於特定地
    點為限，其以迂迴、輾轉方法，利用不相同之運輸工具、方
    法，將特定之毒品移轉運送至終極目的地者，其各階段之運
    送行為，均不失為「運輸」行為之一種 (最高法院92年度台
    上字第5426號參照)。是核被告甲○○、乙○○所為，均係
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪及懲治
    走私條例第2條第1項之私運管制物品進口既遂罪。其等持有
    第一級毒品海洛因低度行為，為運輸之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告甲○○、乙○○就運輸第一級毒品部分，與
    林俊男、陳召良、謝宏宜等人，有犯意聯絡及行為分擔，且
    所分擔者為運輸之構成要件行為，為共同正犯；就自大陸地
    區私運管制物品進口臺灣國境部分，則為同謀共同正犯。又
    被告二人係以一私運行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之運輸第一級毒品罪處
    斷。又公訴人起訴之犯罪事實，雖不包含私運管制物品進口
    罪，惟此部分與前開已起訴且論罪科刑之運輸第一級毒品，
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。又
    按諸毒品危害防制條例第17條規定，犯同條例第4條第1項之
    罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，其立法意旨
    重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾使追查該毒梟前手及其
    上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫，倘僅供出共犯為何人
    ，但尚未進而查獲毒梟前手或其上游毒品者，仍不得執此邀
    本條規定之寬減（最高法院90年度台上字第1639號刑事判決
    及86年臺覆字第54號刑事判例意旨可資參照）。查被告乙○
    ○雖供出是由甲○○安排其自飛機上取出利用飛機運入臺灣
    之毒品，被告甲○○供出是由林俊男安排謝宏宜、陳召良在
    大陸地區將毒品藏放於飛機上，惟調查員早已於98年1月開
    始實施監聽，依監聽譯文得知林俊男有出售毒品給下游，並
    於98年5月間，發現被告甲○○與林俊男間，以蛋塔為代號
    ，以飛機運輸入境，於甲○○收到物品後，經其等跟監，發
    現甲○○前往台南與林俊男會面後之翌日，由通訊監聽內容
    即可發現林俊男告知甲○○已完成交付動作，並依通訊監聽
    內容對被告乙○○跟監，於98年7月21日又聽到被告甲○○
    與林俊男以「蛋塔」為代號，且甲○○有通知被告乙○○，
    而決定採取查緝逮捕行動等情，業據證人即調查員陳俊於
    原審審理時證述明確，且林俊男、謝宏宜、陳召良等人已經
    檢察官發布通緝，是縱被告乙○○、甲○○分別供出甲○○
    及林俊男、謝宏宜、陳召良等人，然僅能認定被告二人係與
    林俊男、謝宏宜、陳召良共同為本件犯行，而居於共犯之地
    位，非屬於毒品來源者，況本件亦並非因被告之供述而再破
    獲毒品提供者或前手之情事，而是員警於被告供述前既已得
    知林俊男等人涉案，是本案情形與前開條例第17條規定之情
    形不符，被告二人前開供述僅為法院量刑時之參考，自無法
    依據該條法律規定減輕其刑，均併予敘明。
四、原審適用上開規定，並審酌被告二人明知我國對於毒品之查
    緝甚嚴，竟利用被告乙○○得自由出入桃國國際機場管制區
    ，且檢查哨並無對出入員工執行檢查之狀況，欲行藉此逃避
    海關檢驗而共同私運純質淨重高達743.84公克、純度73%第
    一級毒品海洛因入境臺灣，倘若非已遭警監控，實難防堵，
    其順利私運入境臺灣，勢將加速毒品之氾濫，對我國社會之
    安寧及國人之健康，可能產生之危害甚鉅，惡性重大，並兼
    衡被告二人並無任何前科紀錄，有本院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按，素行尚稱良好，及被告之智識程度、犯罪之動
    機、目的、犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，均量處被
    告無期徒刑，並依刑法第37條第1項之規定，宣告褫奪公權
    終身。並就(一)扣得海洛因粉末3包（淨重1017.71公克，空包
    裝總重56.94公克，純度73％，純質淨重743.84公克）係查
    獲之第一級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之。(二)又扣案包裝前開第一級毒品海洛因之
    外包裝袋3個及塑膠袋1件，既能與第一級毒品海洛因分別秤
    其重量，有前開鑑定通知書1份在卷可考，則與第一級毒品
    海洛因即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，而該外包
    裝袋3個及塑膠袋1件具有防止本件第一級毒品海洛因裸露、
    逸出及潮濕之功用，並便於攜帶及運輸，均為共犯所有供犯
    本件運輸第一級毒品罪所用之物，應宣告沒收。使用大陸行
    動電話門號0000000000000、0000000000000號之手機各1支
    （含SIM卡各1枚），均係被告甲○○所有，供其與乙○○運
    輸本件毒品或聯絡共犯所用之物，業據被告甲○○、乙○○
    於原審審理時供明在卷，均應依毒品危害防制條例第19條第
    1項前段規定沒收，因未扣案，如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額或以被告二人財產抵償之。另被告甲○○雖表示
    林俊男要給其與被告與乙○○各1萬元之報酬，惟均尚未給
    付，故不併予宣告沒收或以財產抵償之。本件所查扣之毒品
    數量甚鉅，危害社會甚大，原審認事用法，經核並無違誤，
    量刑亦屬妥適，被告二人上訴仍執陳詞否認運輸第一級毒品
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第1項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
