【裁判字號】    98,重上,562
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第562號
上  訴  人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人桃園縣政府間請求排除侵害等事件，
    上訴人不服本院民國98年12月23日所為98年度重上字第562
    號第二審判決，提起第三審上訴，經核本件上訴第三審之訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）22,798,610元，第三審應徵裁
    判費318,960元，未據上訴人繳納。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人提
    起第三審上訴，未依上開規定委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀。
三、茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1
    第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳第三
    審裁判費，及提出委任狀或依民事訴訟法第466條之2為聲請
    。上訴人如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
