【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第445號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王盈智律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文。次按同法第121 條規定：第107 條第1 項之撤銷羈押、
    第109 條之命具保、責付或限制住居、第110 條第1 項、第
    115 條及第116 條之停止羈押、第118 條第1 項之沒入保證
    金、第119 條第2 項之退保，以法院之裁定行之。案件在第
    三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之。而上
    揭所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全
    證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經
    法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情
    形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他
    一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定
    之比例原則，符合司法院釋字第392 號、第653 號、第654
    號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障
    人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第
    665 號解釋同此意旨）。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品防制條例等案件，前經
    本院判決後，不服本院判決，提起第三審上訴，本院依刑事
    訴訟法第121 條第2 項規定實施訊問後，認為有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    為確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行，於99年1 月29
    日諭知予以執行羈押。
三、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，前經本院諭知羈押在案；然
    羈押權之行使，應符合比例原則方得為之。且刑事訴訟程序
    應本諸無罪推定原則，除禁止對於尚未經判決有罪確定之被
    告執行刑罰，且禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措
    施，故基於人身自由保障之憲法精神，苟非有相當理由足資
    認定被告有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，亦無不得羈押之情形，法院斟酌有無命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴；審判或執行者，方得羈押被告，被告是否遭判重刑
    ，並非法律上得繼續執行羈押之原因。另本案如欲保全，尚
    有交保、限制住居、限制出境、出海及其他停止羈押後命被
    告應遵守之事項以代替羈押。又雖經本院審理終結，判處有
    期徒刑10年在案，但並無相當理由，足認其有逃亡之虞。其
    自96年7 月21日起經羈押迄今，經羈押後，家中經濟壓力甚
    大，全賴年老之父母賣早餐支撐，父母尚須為其之官司奔波
    ，其及家人精神、生活、經濟俱遭重大折磨，家庭岌岌可危
    。為此請求法內施仁，體恤被告及家人，准予具保停止羈押
    云云。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例等案
    件，上訴至本院，於本院審理終結後，其不服本院判決提起
    第三審上訴，經本院法官依據刑事訴訟法第121 條第2 項之
    規定實施訊問後，認聲請人所涉犯係修正前毒品危害防制條
    例第4 條第3 項等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯之上開之罪（
    運輸第三級毒品罪）為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因，非
    予羈押，顯難確保審判之進行，而裁定予以羈押。茲查聲請
    人即被告因上開犯罪案件，前經原審判處有期徒刑11年，併
    科罰金新臺幣150 萬元在案，嗣經本院將原判決撤銷，改判
    處有期徒刑10年，有上開判決等附卷可稽。是聲請人確係犯
    罪嫌疑重大，且所犯運輸第三級毒品部分為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，按訴訟之程度，卷證資料等情，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因，要無疑義
    。又本件聲請人所涉犯之違反毒品危害防制條例等罪，固經
    本院審理完畢，惟因其法定刑為5 年以上有期徒刑之罪，仍
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押要件，且
    本件案件尚未確定，聲請人業已提起上訴，為確保日後審判
    進行及刑之執行，自仍有羈押之必要，核與比例原則並無違
    悖。另參以聲請人涉犯上開犯行，且先後分經第一審法院及
    本院判處重刑在案（並非僅遭檢察官以涉犯重罪偵查中或遭
    檢察官以重罪起訴而已。考諸司法院大法官會議釋字第665
    號，之所以為對刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，作出異
    於條文文義及傳統實務見解之限制解釋，認犯重罪不得作為
    羈押被告之唯一理由，無非要箝制並防止行政機關濫權羈押
    被告；然如經法院介入審查結果，亦認被告犯有重罪而判以
    重刑者，即不生行政機關濫權羈押被告之問題，且參酌其他
    法治先進國家多有「重罪羈押」制度，被告若遭法院判處重
    刑者即得當庭逮捕羈押之；良以遭判處重刑者常伴有逃亡、
    滅證之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，自有相當理由認為其有逃亡、滅證之可能），再佐
    以聲請人矢口否認上開之犯行，其逃匿以規避審判程序進行
    及刑罰執行之可能性甚高；若僅命被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行，而本案尚未確定，仍有繼續羈押被告之必要。再審酌
    被告運輸第三級毒品，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司
    法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
    益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當
    、必要，合乎比例原則，猶無法以具保替代羈押。再有無羈
    押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈押，亦屬
    事實審法院得自由裁量、判斷之職權，本件確有羈押之原因
    及必要等情，已如前述，本院審酌全案卷證及聲請人即被告
    上揭聲請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命聲
    請人即被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保審判或執行程序之順利進行等情，自無從准予聲請
    人即被告以具保及限制住居等方式替代之，此與司法院大法
    官會議釋字第665 號解釋之意旨亦無相違。至聲請意旨另稱
    ：其自96年7 月21日起經羈押迄今，經羈押後，家中經濟壓
    力甚大，全賴年老之父母賣早餐支撐，父母尚須為其之官司
    奔波，其及家人精神、生活、經濟俱遭重大折磨，家庭岌岌
    可危等情，核與本件有無難以審判或執行之情事及本件羈押
    當否之判斷無涉。綜上，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲
    請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第121 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
