【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第11號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間請求拆屋還地等事件，對本院89年
度上字第254號確定判決提起再審之訴，經查本案系爭土地起訴
時之公告現值為每平方公尺新台幣（下同）壹拾玖萬元（見本院
卷第30頁），再審被告於本院前訴訟程序中減縮起訴聲明為請求
再審原告與前訴訟程序共同被告應拆除之建物坐落土地面積為17
平方公尺，亦有原確定判決附卷可參（見本院卷第13頁正反面）
，是核本件再審之訴訴訟標的價額應為佰貳拾萬元（即17平
方公尺×起訴時土地公告現值壹拾玖萬元），應徵再審裁判費肆
萬玖仟肆佰陸拾伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
該訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
