【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名黃創業.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋
    地方法院、臺灣桃園地方法院及最高法院先後判處如附表編
    號1至12所示之刑（其中附表編號10所示之宣告刑，檢察官
    聲請書附表誤以應執行刑有期徒刑6月為宣告刑，應係受刑
    人犯竊盜罪2罪，分別宣告有期徒刑4月，應執行有期徒刑6
    月【見卷附臺灣桃園地方法院97年度審簡字第636號刑事判
    決、臺灣桃園地方法院檢察署98年執辛字第3513號檢察官執
    行指揮書】，茲更正之），均經確定在案，且受刑人所犯如
    附表編號1、2之罪所示之刑、附表編號3、4之罪所示之刑、
    附表編號5、6之罪所示之刑、附表編號10之罪所示之刑，均
    分別經臺灣桃園地方法院97年審訴字第302號宣示判決筆錄
    、97年審訴字第1435號宣示判決筆錄、97年度審訴字第2142
    號刑事判決、97年度審簡字第636號刑事簡易判決，已分別
    定其應執行之刑為有期徒刑9月、11月、1年1月、6月，有上
    開宣示判決筆錄及判決在卷可考，則本件再次定其應執行之
    刑，自應受此內部性界限之拘束。又其中罰金刑部分，因只
    有附表編號7之罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合
    併執行，毋庸於主文中諭知，併予說明。
四、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
