【裁判字號】    97,重上,481
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第481號
上  訴  人  金品社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉璟建設股份有限公司間損害賠償等事件
，對於中華民國98年12月29日本院97年度重上字第481號第二審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
台幣伍萬仟肆佰柒拾伍元；暨補提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀；逾期不補正即駁回第三審上訴。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又
    向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77條之16亦定有明文
    。
二、經查，本件上訴人不服本院第二審判決，於民國（下同）99
    年1月27日提起第三審上訴，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未繳納第三審裁
    判費，核本件上訴人之訴訟標的價額為新台幣（下同）350
    萬元（即每個停車位50萬元），第三審應徵裁判費5萬3,475
    元，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出
    律師委任狀，並如數補繳第三審裁判費，逾期未補正，即駁
    回其上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
核定訴訟檟的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
