【裁判字號】    99,抗,158
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第158號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國98年12月30日裁定（99年度聲字第6211號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定略以：
    受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、過失傷害罪等案件
    ，先後處刑如原裁定附表所載（附表編號3 、7 判決確定日
    期分別應更正為「97年6 月9 日」、「97年9 月30日」）確
    定。檢察官聲請定應執行刑有理由，裁定抗告人甲○○應執
    行有期徒刑5 年等語。
二、抗告意旨略以：
    法院定應執行刑應受法律外部界線、內部界線的拘束。且自
    新法實施以來，各法院對定執行刑如犯販賣第一、二級毒品
    行為，累計達700 餘年，定應執行刑僅20年（現行有期徒刑
    最高上限為30年）；販賣第二級毒品累計132 年，定應執行
    刑僅為8 年。
    抗告人所犯施用毒品案件，相較之下實屬低度危害社會行為
    ，所定應執行刑反較高度犯行為重，顯然不公，請予抗告人
    改過機會等語。
四、經審查，抗告人先後觸犯如原裁定附表（以下略稱「附表」
    所示施用毒品、非業務過失傷害等9 罪，經處刑如附表所示
    刑罰確定，並經原審法院定應執行刑。
    其中，附表1 、4 各次犯行，已經台灣士林地方法院分別定
    應執行有期徒刑1 年6 月、1 年。
    原裁定就抗告人觸犯附表各罪所處刑罰，定應執行有期徒刑
    5 年，既合於外部性界限範圍（即6 年以下）、內部性界限
    （即5 年8 月），抗告意旨指稱原審行使裁量權逾越外部界
    限與內部界限等語，不可採信。
    抗告人以所犯毒品危害防制條例案件、非業務駕駛過失傷害
    罪屬於低度危害社會犯行為由，請求減輕應執行刑，並無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
