【裁判字號】    99,上訴,558
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院98年度交訴字第160 號，中華民國98年10月29日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7027號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361 條
    第2項、第3項及第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，被告在原審之選任辯護人不服原審判決，而於民
    國98年11月19日為被告之利益提起上訴，但未敘述上訴理由
    ，經原審法院刑事庭於98年12月2 日以板院輔刑至98交訴16
    0 字第081980號函，命被告及原審之選任辯護人應於文到7
    日內立即補正上訴理由，惟被告屆時並未補正，原審刑事庭
    乃於99年1 月11日以板院輔刑至98交訴160 字第002256號函
    ，再次命被告及原審之選任辯護人應於文到5 日內儘速補正
    具體上訴理由，若逾期未補正，將依法駁回。前開函文已分
    別於98年12月8 日及99年1 月15日送達至上訴人在押之臺灣
    臺北分監，亦於98年12月7 日及99年1 月14日送達至被告選
    任辯護人之事務所，由被告本人及其選任辯護人收受，有原
    審法院送達證書4 紙在卷可憑。惟被告及其原審之選任辯護
    人迄未補正書狀敘述具體上訴理由，揆諸上揭說明，被告之
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
