【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第193號
                                       99年度聲字第240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
被告之母親  乙○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴
字第4240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年10月21日執行羈押，嗣於99年1
    月7日本院審理訊問後，以前項原因尚未消滅，認有繼續羈
    押之必要，於99年1月21日起，延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：(一)被告母親乙○○○稱：被告留下2名幼兒
    予伊照料，然被告之父親罹患中風行動不便，又有高血壓、
    心臟病、氣喘及其他疾病等，病瘦近20公斤，伊己身亦是脊
    椎開刀不良於行，2人均已年事已高，毫無謀生能力，僅靠
    低收入戶與拾荒補助生活，且現今租屋處又面臨屋主限於農
    曆年後搬遷，因被告遭羈押迄今至久，家中頓失經濟來源，
    懇請鈞院給予被告交保機會，為此聲請具保停止羈押；(二)被
    告甲○○稱：伊不是被通緝到案，故無逃亡之虞，伊亦願接
    受限制住居、定時至相關機關報到或電子腳鐐等方式替代羈
    押，且伊尚須照料患有慢性疾病不良於行之雙親及2名幼兒
    ，又為三級低收入戶，實無逃亡之動機及能力，再依司法院
    大法官釋字第665號解釋，所犯重罪不得為羈押之唯一理由
    ，基於憲法第8條所揭示之法理，其羈押內容更需實質正當
    ，乃符合憲法第23條之規範，伊所呈之低收入戶、雙親病歷
    、單親證明，雖知並非證明羈押消滅理由，然懇請鈞院衡酌
    人道親情立場，准予具保停止羈押云云。
三、按法院須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈
    押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得
    予以羈押，此固經司法院大法官釋字第665號解釋釋明在案
    。惟刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定之羈押原因
    ，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，可預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行
    而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難
    以實現之危險，為防免其發生，維持重大之社會秩序及增進
    重大之公共利益之限度內，乃具有正當性。又羈押被告之目
    的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實，並
    確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114
    條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反
    比例原則情形，即無違法或不當可言。查被告甲○○涉犯共
    同運輸第三級毒品及共同行使偽造私文書之罪，經原審判處
    應執行有期徒刑8年，非謂刑輕，足認被告犯罪嫌疑重大，
    且所犯並係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，嗣經本院以其
    有上開情形認被告有逃亡之虞，而予羈押。又本案定於99年
    3月11日續行審理，參諸被告人權保障及公共利益之均衡維
    護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方
    法代替之，本案羈押原因尚未消滅，又無刑事訴訟法第114
    條情形，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全
    ，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要
    。至聲請意旨所述罹患慢性病之年邁雙親、2名幼兒等家庭
    生活困頓乙節，核與被告是否具備羈押事由與羈押必要性之
    法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停止羈押之正當事
    由，聲請人所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
