【裁判字號】    99,台聲,228
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣省嘉南農田水利會間請求損害賠償再
審事件，對於中華民國九十八年五月十四日本院裁定（九十八年
度台聲字第四三七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審原因得聲請再審
外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲請再
審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調
查裁判（參照本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲請人
對於本院確定裁定不服，提起「再抗告」，雖非以聲請再審之程
序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先
明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第四三七號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
