【裁判字號】    99,台抗,152
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    強盜延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月十四日延長羈押之裁定（九十八年度上更(二)字第四七七號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原審以抗告人甲○○因強盜案件，經訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，而執行羈押。嗣原裁定以抗告人羈押原因仍
然存在，且已受重刑之諭知，而有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必
要為由，裁定自民國九十九年一月十九日起予以延長羈押二月，
固非無見。
惟按刑事被告在訴訟上有依賴律師為其辯護之權，其功能在於使
被告能充分行使其防禦權。經查原審於九十九年一月十四日上午
十一時三十分，在抗告人原審選任辯護人未到場之情形下，進行
對抗告人為裁定延長羈押前之訊問程序。抗告意旨略稱：原審通
知抗告人原審選任辯護人於上開時間到場之通知書，係遲至上開
時間後之同日下午十二時四十分，始送達予抗告人原審選任辯護
人，雖經原審選任辯護人以電話向原審提出異議，然原審仍不予
抗告人原審選任辯護人有到場為抗告人辯護之機會等情。稽諸卷
附原審通知抗告人原審選任辯護人到場之送達證書上，其送達時
間僅記載九十九年一月十四日，並未記載送達之確切時間，而送
達郵局日戳則為九十九年一月十四日十九時。則抗告意旨所指上
開各情，即非全然無據。究竟實情如何，仍待原審調查釐清論述
說明。抗告意旨執以指摘原裁定不當，尚非全無理由，為維護抗
告人之訴訟權，應由本院將原裁定撤銷，由原法院更為適法之裁
定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
