【裁判字號】    99,台附,7
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第七號
上  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼代 表 人  乙○○Edwa.
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司（Hig
            hberger K.
法定代理人  肯尼斯K.Hun.
被 上訴 人  丙○○
上列上訴人等因乙○○自訴薄正任等偽造文書案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年十二月十八日第二審刑事附帶民事訴訟
更審判決（九十七年度重附民上更字第八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟當事人之上訴，係對於下級法院之判決聲明
不服而請求上級法院予以救濟之訴訟制度，自以受不利益之裁判
，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之。本件原判決以上訴
人謝謝國際聯合律師事務所、乙○○、甲○○○○○○○○○○
○○○○○MAF 公司（Highberger Kakita,Spencer&Turner MAF
Corp. ）等因乙○○自訴薄正任等偽造文書案件，對被上訴人丙
○○提起刑事附帶民事訴訟，第一審法院係以刑事部分已諭知不
受理判決，因而駁回原告之訴（台灣台北地方法院九十五年度重
附民字第二八號）。上訴人等不服，對刑事及刑事附帶民事訴訟
之判決均提起第二審上訴，刑事訴訟部分業經原審法院以九十七
年度上更（一）字第二三八號刑事判決將第一審判決撤銷，發回
台灣台北地方法院。則第一審就刑事附帶民事訴訟所為程序上之
判決，即屬無可維持，因而將第一審關於被上訴人部分之判決撤
銷，發回台灣台北地方法院，係屬有利於原告即上訴人等之判決
，上訴人等竟對該有利之判決提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。至於上訴人等對吳秋宏及鍾淑慧等上訴部分，原審法院已於
九十八年六月四日以上訴不合法裁定駁回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
