【裁判字號】    99,台抗,157
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一五七號
抗告人  甲○○  男民國64年9月20日生
                住台灣省澎湖縣馬公市○○里○○路70巷8號
                （在押）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月七日延長羈押之裁定（九十八年度
上訴字第九二０號），提起抗告，並聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
抗告及聲請均駁回。
    理  由
按「羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得
於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條之規定訊問被
告後，以裁定延長之。」刑事訴訟法第一百零八條第一項前段定
有明文。本件原裁定以：抗告人甲○○前經原審法官訊問後，認
為犯違反毒品危害防制條例之罪（所犯販賣第一級毒品海洛因共
三罪，業經原審於民國九十九年一月四日各判處有期徒刑十三年
〈主刑〉在案），嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而於九十八年十月十八
日起執行羈押。茲以其羈押期間將於九十九年一月十七日屆滿，
而前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，併認有逃亡之
虞，非予羈押，顯難進行審判及執行之情形，而經訊問抗告人後
，裁定自九十九年一月十八日起，延長羈押期間二月等情，經核
於法尚無違誤。抗告及聲請意旨略稱：抗告人曾於第一審經交保
在外，且同案被告共九人，除其中二人在監執行外，無其他人再
被羈押，抗告人不服原裁定並請求准予保釋以與家人共度過年圍
爐等語。惟按對於被告有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款
規定之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續
羈押之必要，俱屬事實問題，法院有依法認定裁量之職權。原裁
定既已明其依法訊問調查，衡酌羈押之諸要件及全案情節，認
抗告人仍有繼續羈押之必要，而為如上之裁定，即難謂於法不合
。抗告意旨係對原法院之職權裁量任意指摘，或爭執其無受羈押
原因及必要，難認為有理由，其併向本院法律審聲請准予具保停
止羈押，參諸刑事訴訟法第一百二十一條第二項之規定，於法自
屬有違，亦不應准許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
