【裁判字號】    99,台聲,234
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二三四號
聲  請  人  甲○○  
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十八年五月二十五日台灣高等法院裁定（九十八
年度上字第三五一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求侵權行為損害賠償事件，向本院聲請訴訟救助，惟未提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
