【裁判字號】    99,台上,973
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月十日第二審更審判決（九十八年
度上更(二)字第一七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第二七七三號，追加起訴案號：九十七年度蒞字第
一三四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○販賣第一
級毒品予黃有火及販賣第一、二級毒品予林志威罪刑部分之判決
，改判仍論上訴人以販賣第一級毒品，累犯，共貳罪，依序量處
有期徒刑拾伍年貳月及拾伍年陸月，並定其應執行刑為有期徒刑
拾陸年，及為相關從刑之諭知。係依憑上訴人坦承：伊有以門號
0000000000號行動電話與黃有火、林志威聯絡等情不
諱，參酌證人林志威於偵、審時證以：伊於民國九十五年十二月
九日，與上訴人約晤在台中縣東勢鎮（下稱東勢鎮○○○路之麥
當勞旁之停車場，購買第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二
級毒品甲基安非他命（下稱安非他命），伊與上訴人在電話中談
及之「粗的」指安非他命，「細的」指海洛因；證人黃有火於警
詢時證稱：伊於九十五年八月間，以0000000000號行
動電話與上訴人之上開行動電話聯繫購買毒品，供伊及綽號「歐
基年」之劉建志施用；證人劉建志於原審前審所證：黃有火有向
伊借用手機聯絡購買毒品，供伊及黃有火施用各等語，及卷附黃
有火於九十五年十二月六日二十二時四十一分，以000000
0000號行動電話與上訴人之上開行動電話聯繫購買毒品之通
訊監察譯文、林志威於九十五年十二月九日十五時三十七分，以
0000000000號與上訴人之行動電話聯繫購買毒品之通
訊監察譯文、法務部調查局九十六年十二月十一日調科壹字第０
九六二三０八二０三０號鑑定書 (記載：查扣之白色粉末十四包
經鑑驗結果，均含海洛因成分，驗餘合計淨重七十四公克，純質
淨重三二．八二公克、空包裝總重五．二二公克）、行政院衛生
署草屯療養院九十六年十二月三十一日草療鑑字第０九六０００
九九０五號鑑定書（記載：扣案之透明結晶顆粒十二包，確有安
非他命成分，驗餘合計淨重六三．四五五五公克）、台灣台中地
方法院檢察署九十五年十二月四日九十五年中檢惠閏聲監（續）
字第００一五二七號通訊監察書等證據資料，而為論斷，已敘述
其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認犯罪，並辯稱：伊
未販賣毒品，僅曾與林志威合資購買海洛因，當時每人出新台幣
四千元，林志威買二包，一人一包，至扣案之電子秤是購買毒品
時秤量用的，夾鏈袋、安非他命、海洛因都是伊自己要施用的，
因一次購買較多的毒品會比較便宜，才會有那麼多毒品云云，係
飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。
並說明：（一）黃有火於第一審法院雖證稱：是警察要伊配合供
證等語。然證人即負責詢問黃有火之警員陳垣錡於原審審理時已
否認上情，且陳垣錡僅負責詢問黃有火，並非黃有火案件承辦人
，而負責監聽本件之警員係陳柏祥，衡情陳垣錡自無可能知悉黃
有火與上訴人買賣毒品之經過，豈能於警詢中要求黃有火配合指
證上訴人販毒之情。是黃有火於警詢中所為之證述與事實相符，
其於第一審法院審理時否認上情，應係迴護之詞，不足採信。（
二）林志威於第一審法院審理時雖稱：伊是與上訴人共同出資購
買海洛因及安非他命云云。惟其既供以：「（檢察官問：你說你
與上訴人合資買毒品，賣的那個人你有看到嗎？）沒有」「（檢
察官問：你如何知道是上訴人賣給你，或是你們合資買的？）這
部分我不知道」，顯見其於第一審法院所述，應係避重就輕，故
為迴護之詞，不足採信。（三）本件查扣之海洛因及安非他命均
非少量，上訴人應非單純供己施用，而若非意圖營利，其何需花
費鉅資，購買超過自身施用所需？況本件復經警扣得上訴人所有
之電子秤一台及分裝夾鏈袋五包，益徵其確有販賣圖利之犯意甚
明之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上
訴意旨略稱：（一）黃有火及林志威於第一審法院已證述彼等於
警詢時之證述，並非真實，乃原判決竟以該二人之警詢筆錄為上
訴人不利之論據，自違證據法則。（二）原判決既採信林志威於
九十五年十二月九日十五時三十七分，以0000000000
號與上訴人之行動電話之通訊監察譯文，認定上訴人自台中縣大
雅鄉（下稱大雅鄉）住處，攜帶毒品至東勢鎮○○道之麥當勞與
林志威交易。然其判決書又載稱：「（問：依據上開監聽譯文所
載時間之基地台顯示，被告當天都在大雅，沒有去東勢，你有何
意見？）答：我不知道」云云，又認定上訴人當天係在大雅鄉，
並未至東勢鎮，則上訴人如何與林志威交易？原判決就此未予詳
論，自有判決理由不備之違誤。（三）通訊監察譯文僅能證明通
話之事實，不足為上訴人販毒之證據，黃有火及林志威之施用毒
品前科與有無向上訴人購買毒品，並無必然關係，且警方亦無交
易現場照片及積極證據，而原判決亦忽視依上開監聽譯文所載時
間之基地台顯示，上訴人當天都在大雅鄉之事實，自有判決適用
法則不當之違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院
之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法
。又證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者
為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾
，即應認其全部均為不可採信。本件黃有火及林志威所證，前後
雖均有不一，仍不影響其於警詢時就主要事實之證述所具憑信性
，且依卷內資料，又別無證據足資證明黃有火及林志威於警詢時
所為之供證有虛偽不實之客觀情形，則原審依其調查所得之心證
，認應以黃有火及林志威於警詢時之證述為可信，並參酌通訊監
察譯文之內容等相關事證，資為上訴人有罪之認定，已說明其取
捨判斷所得心證及上訴人所為辯解，不足採信之理由。上訴意旨
無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事
實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法
之第三審上訴理由。（二）原判決就林志威部分之證詞，固載稱
「（問：依據上開監聽譯文所載時間之基地台顯示，被告當天都
在大雅，沒有去東勢，你有何意見？）答：我不知道」等情（原
判決第十一頁第十二至十四行）。惟該部分之問話，乃上訴人之
辯護人於原審上訴審對於林志威之詰問問話（見原審上訴卷第一
一三頁），原判決事實既記載上訴人係在東勢鎮○○道之麥當勞
之停車場與林志威交易等情，並於判決理由引據林志威於警詢、
偵、審時之證述，說明上訴人確在東勢鎮之麥當勞停車場交付毒
品，自係認定上訴人確有自大雅鄉住處攜帶毒品至同縣東勢鎮○
○道之麥當勞停車場之情事，並無判決理由矛盾及理由不備之違
法情形。上訴意旨執此指摘，並非依據卷內訴訟資料執為指摘之
合法第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白
論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，
再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，
或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
