【裁判字號】    99,台上,996
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九九六號
上  訴  人  甲○○原名劉良浩.
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年一
月二十五日第二審判決（九十五年度上訴字第四五０五號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一七一五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。而被告在第二審判決後，合法上訴於第三審法
院繫屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九
十三條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定
，第三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查
之事項。本件上訴人甲○○（原名劉良浩，於民國九十七年二月
二十日更名）因搶奪案件，不服原判決撤銷第一審之科刑判決，
改判仍論處其共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪
刑，於九十七年二月十二日合法提起第三審上訴後，已於九十七
年八月十日死亡，有台中市北屯區戶政事務所九十九年一月二十
七日出具之中市北屯戶字第０九九００００四九七號函附除口戶
籍謄本在卷可稽。依首開說明，自應由本院將原判決撤銷，另為
公訴不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
