【裁判字號】    99,台上,968
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十一月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一七七
七、一七八八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第二二０五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)依證人陳信宏於第
一審審理時所證，上訴人未曾指示其等實施本案之五件強盜犯行
，甚至明確證稱民國九十七年三月十九日之三件強盜案件，是其
等臨時起意，且所得贓款由其與楊順安、林○詳（名字年籍詳卷
）三人均分。顯見上訴人並未與其等共謀強盜犯行，尤其九十七
年三月十九日之三件強盜案，上訴人並未分得贓款，無從認定上
訴人就該部分與其等有犯意聯絡。原審對此有利於上訴人之證據
未說明不採之理由，復未就上訴人對於犯罪事實所載之五次強盜
犯行，各係於何時有犯意聯絡，具體認定明白，容有判決理由不
備及認定事實不依證據之違法。(二)原判決既於理由引用證人楊順
安於第一審所稱上訴人就本案之五件強盜案並未特別交代等語，
則又如何據以認定上訴人與楊順安等人就五件強盜案有犯意之聯
絡？且九十七年三月十九日接續強盜三名被害人部分，設若上訴
人有參與謀議，除第一名被害人外，其接續強盜其餘被害人是否
已逾越原來之犯意聯絡範圍，原審未經查明，遽認上訴人就楊順
安等人之接續強盜部分，亦需負共犯之責，難謂無適用法則不當
及判決理由矛盾之違法。(三)上訴人於原審聲請傳喚證人王相予即
楊順安之女友、少年林○詳之不詳姓名女友及鄭凱鴻，以證明上
訴人並無威脅楊順安等人實行強盜犯行，此攸關上訴人是否有共
同強盜，應有傳訊之必要。蓋證人邱玲儀既證稱鄭凱鴻及綽號「
米姐」之人曾到伊與上訴人同居之老爺大廈套房，而該名「米姐
」之人是否即為楊順安或少年林○詳之女友，並有見聞上訴人是
否與楊順安等人謀議強盜之犯行，非無調查之必要。原審容有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。(四)原審以證人陳信宏、
陳裕宏、楊順安、少年林○詳等之供述，佐以電話通聯紀錄，認
定上訴人有罪，別無其他積極證據，有理由矛盾、不備，及應於
審判期日調查之證據未予調查之違法。(五)原判決除於事實欄一之
（一）、（四）、（五）部分記載係由上訴人主導分贓外，其餘
一之（二）、（三）部分則無此項記載，惟於判決理由欄卻記載
：強盜所得財物由陳裕宏交給上訴人分配，有事實及理由矛盾之
違法。(六)陳信宏於第一審證稱上訴人為分配強盜工作的角色，楊
順安於第一審則稱上訴人未曾指示其等去強盜特定人各等語，矛
盾不一。足見證人等係為減輕自己之刑責而誣稱係由上訴人主導
。又陳信宏於另案證稱，伊與上訴人、陳裕宏、楊順安、少年林
○詳，都是今年三月十日傍晚認識的等語，而楊順安於另案則證
稱：伊與林○詳認識快四年，其餘被告在今年二月底才認識等語
，證人等所指認識之時間確有不符，其等之指述是否屬實，仍有
再予詳查之必要。(七)原判決理由欄記載上訴人當庭對檢察官起訴
及追加起訴之犯罪事實均表示承認等語，惟上訴人並未如此陳述
，僅承認收受贓物之部分，此有再調閱光碟勘驗之必要云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查時之部分自白，證人楊順安
、陳信宏、陳裕宏、林○詳、全啟修、蔡明良、詹德盛、周文燕
、林秋慶、邱玲儀之證言，如原判決附表（下稱附表）二所示扣
案物品，強盜現場監視錄影器翻拍照片，車籍查詢－基本資料詳
細畫面，上訴人所使用之0000000000號行動電話與0
000000000號、0000000000號、00000
00000號、0000000000號行動電話之通聯紀錄等
證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而
撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍論處上訴人成年
人與未滿十八歲之人犯結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪共五罪罪
刑（均累犯，依序各處有期徒刑七年六月、七年八月、七年四月
、七年四月、七年四月，併為相關從刑之諭知），已詳述其依憑
之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何強盜犯行，辯稱
：伊雖認識陳裕宏、陳信宏、楊順安及林○詳，且曾在伊住處代
渠等分配贓物，然未曾指示陳信宏等人去強盜財物，伊與女友邱
玲儀於九十六年間在老爺大廈同居期間，一起從事油漆工作，並
無與陳裕宏等人共同犯強盜財物，且未分得任何財物云云。經綜
合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其
理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並
無違背法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明力之判
斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違
法。且：（一）、證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱令先
後未盡相符或互有矛盾，但事實審法院本於審理所得之心證，就
其證言一部分認為確實可信予以採取，原非法所不許。又同一證
人前後供述證言彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言時，
當然排除其他部分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果
，縱未於判決理由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某部分
證言之理由，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由尚有未合
。原判決採用證人即共同正犯楊順安、陳信宏、林○詳等人於第
一審及另案台灣台中地方法院九十七年訴字第二一０六號審理時
，明確證稱渠等所犯強盜案件均係受上訴人指示，於第一審均證
稱除原判決犯罪事實欄一之（二）、（三）、（四）等件陳裕宏
未參與外，其餘均由陳裕宏帶領渠等為強盜犯行，強盜所得財物
，陳裕宏參與部分，由陳裕宏交給上訴人分配，其餘各件則由陳
信宏等人交給上訴人分配等情一致：證人陳裕宏於第一審審理時
證稱：上訴人分完以後有拿一張警察證件給我看，並說他們有搶
到警察，而且還有砍傷警察等語。認陳裕宏、陳信宏、楊順安及
少年林○詳等人於強盜財物之事前、事後均在上訴人住處會合及
分贓等情，灼然甚明，上訴人矢口否認，所辯顯不足採信。原審
既已在判決內說明其就案內所有證據本於調查所得心證，本於經
驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自
屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據
上理由矛盾之違法。關於共同正犯之認定，原判決理由亦說明：
上訴人與陳裕宏、陳信宏、楊順安及少年林○詳為上開強盜犯行
前，皆以行動電話事先相互聯繫，於約定時間內至上訴人之住處
集合後，再由陳裕宏、陳信宏、楊順安、少年林○詳等人外出隨
機強盜路人，得手後所得之贓物均攜至上訴人住處內由上訴人分
配，上訴人縱未親自參與強盜罪之構成要件行為，但事前已有犯
意聯絡，且就犯罪實行之方法等有所計劃並促成犯罪之實現，事
前計劃並事後分贓，上訴人與陳裕宏、楊順安、陳信宏、少年林
○詳就原判決犯罪事實欄一之（一）、（五）所示之犯行；與楊
順安、陳信宏、少年林○詳就原判決犯罪事實欄一之（二）至（
四）所示之犯行，各有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯等語
。原判決為上開認定，核無違誤。並無上訴意旨(一)(二)(六)所指理由
不備、理由矛盾、認定事實不依證據或應於審判期日調查之證據
而未予調查之情形。（二）、原判決認定上訴人本件犯行，除依
憑上述楊順安、陳信宏、林○詳、陳裕宏之證述，上訴人所使用
之0000000000號行動電話與0000000000號
、0000000000號、0000000000號、000
0000000號行動電話之通聯紀錄等證據外，尚參酌證人即
被害人全啟修於警詢、偵查、第一審審理時、證人即被害人蔡明
良、詹德盛、周文燕於警詢、偵查時，證人即被害人林秋慶於警
詢時所證述之情節，並有附表二所示之犯罪所用之物品扣案可證
，及強盜現場監視錄影器翻拍照片、車籍查詢－基本資料詳細畫
面等證據。至於本件強盜所得財物，陳裕宏參與部分，係由陳裕
宏交給上訴人分配，其餘各件則由陳信宏等人交給上訴人分配等
情，亦經證人楊順安、陳信宏、林○詳等證述明確，有如上述。
原判決事實欄一之（二）、（三）縱無關於上訴人分配贓物之記
載，尚不影響於全案情節與判決之本旨，不得遽指為違法。上訴
意旨(四)(五)任憑己見漫為事實上之爭執。其所指摘原判決有理由矛
盾、不備，及應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，自非適
法之第三審上訴理由。（三）、刑事訴訟法所稱依法應於審判期
日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查
必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待
證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，
而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭
，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度
聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調
查，皆無違法之可言。上訴人於原審固請求傳喚證人鄭凱鴻、王
相予及林○詳之女友，以證明並無事先知情及指使強盜等犯行。
然原判決已說明：依上訴人所述鄭凱鴻僅係同住老爺大廈之鄰居
，偶爾會前往伊住處聊天，不曾在伊處所過夜，且非每天到伊住
處拜訪，有時林○詳等人在時，他來一下就走了等情，上訴人於
鄭凱鴻進出其住處時間亦無法明確，且觀諸本件上訴人指示陳信
宏等人外出行搶時間均在凌晨，偶爾前往上訴人處所之鄭凱鴻，
亦較林○詳等人早離開上訴人處所，對於本件上訴人如何在鄭凱
鴻不在場時，指示林○詳等人外出行搶，以練膽量，證人鄭凱鴻
實無法就此部分而為證明，另依證人即上訴人之前妻邱玲儀於原
審證稱除鄭凱鴻、鄭凱文、「米姐」及陳裕宏、陳信宏、林姓少
年等人外，並未見其他人到伊與上訴人同居之老爺大廈套房等情
，則上訴人如何在伊住處指示楊順安等人外出行搶練膽，顯非楊
順安及少年林○詳等人之女友所得證明，且本件事證已臻明確，
認上訴人請求傳喚上開證人等，均無必要等語。上開證據既欠缺
調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法之可言。
又上訴人於第一審審理時，經楊順安、陳信宏、少年林○詳等以
證人身分到庭接受詰問後，除當庭表示對檢察官起訴及追加起訴
之犯罪事實均承認外，並請求法院從輕量刑，經記明筆錄在卷（
見第一審卷第二三九、二四六至二四七頁），原判決理由引為上
訴人論罪之憑據，自無違誤。上訴人於原審就該筆錄之記載並未
爭執，於最後審理期日，經審判長詢以尚有何證據請求調查時，
上訴人及原審選任辯護人均答稱：沒有（見原審卷第一０三頁）
。上訴意旨(三)(七)所指，均非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理
由。上訴意旨，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實無關
之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒
以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
