【裁判字號】    99,台聲,231
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月二十三
日本院裁定（九十八年度台聲字第四○四號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第四○四號確定裁定，聲請再審，未據預納裁判費。雖向
本院聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第九六二號
裁定駁回其聲請。此項裁定，已於民國九十八年十月七日寄存送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據其補正，參
照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺
不為補正，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
