【裁判字號】    99,台上,983
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九八三號
上訴人  甲○○
                
              
                之1
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月二十九日第二審判決（九十六
年度上訴字第二七五八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十六年度偵字第六二六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄記載之違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，均為明確，因而維持
第一審之科刑判決（論上訴人以未經許可，持有空氣長槍罪，處
有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣〈下同〉六萬元；未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑三年二月，
併科罰金五萬元；未經許可，製造子彈罪，處有期徒刑一年二月
，併科罰金四萬元，減為有期徒刑七月，併科罰金二萬元。並各
為相關沒收之宣告，主刑部分定應執行有期徒刑七年，併科罰金
十萬元，及諭知罰金如易服勞役折算之標準），駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並以：(1)上訴人持有之瓦斯空氣長槍一支（槍枝
管制編號第0000000000號，下稱扣案空氣長槍）係空氣長槍，經
送交鑑定，裝填鋼珠試射三次結果，測得鋼珠發射速度分別為每
秒150、152、146公尺，計算其動能分別為9.90、10.17、9.38焦
耳，單位面積動能分別為每平方公分35.01、35.95、33.17 焦耳
，有內政部警政署刑事警察局民國九十六年三月三十日刑鑑字第
0960040105號槍彈鑑定書在卷可稽，徵之日本科學警察研究所之
研究結果，彈丸單位面積動能達每平方公分二十焦耳即足以穿入
人體皮肉層，足認扣案空氣長槍具有殺傷力；參酌上訴人於警詢
及偵、審中自承曾在台中市大肚山區及其住處屋頂上試射該空氣
長槍，及其嗣另持有具殺傷力之改造手槍、製造子彈之情，顯見
其對槍枝結構、威力等，應知之甚詳，是其所辯不知扣案空氣長
槍具殺傷力云云，無非卸責之詞，不足採信。(2)上訴人持有扣案
空氣長槍、改造手槍之原因非一，各自持有之始點復相距約達三
年，顯係基於個別之犯意而持有，為各自獨立之二行為，應予以
分論併罰；上訴人所辯其持有空氣長槍、改造手槍之行為，均係
侵害社會法益，應僅論以一罪云云，容有誤會各等情。對於上訴
人各該所辯認俱無可採，亦予以論述及指駁。其推理論斷衡諸經
驗及論理等證據法則皆無違背，不得指為違法。從形式上觀察，
原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略
稱：(1)上訴人持有空氣長槍、改造手槍及改造子彈之數行為，僅
侵害國家或社會之單一法益，宜評價為一罪，原審卻論以數罪，
其判決違背法令。(2)上訴人購買空氣長槍時，經出售人告知非屬
違禁品，警員李道亮在搜索現場亦陳稱：該槍枝是否為違禁品，
送鑑定就知道云云，可見上訴人自始認係合法持有該槍枝，而無
違法性認識。原審未加斟酌，有調查職責未盡及適用法則不當之
違法等語。惟查原判決對於認定上訴人知悉扣案空氣長槍具殺傷
力，屬管制之槍枝，及上訴人所犯三罪應予分論併罰等情，業依
卷內資料論斷明確。至於上訴意旨所述出售之人告稱上開空氣長
槍非屬違禁物品及警員李道亮於搜索扣押時陳稱該槍枝將送鑑定
是否為違禁品云云，縱有其事，要僅為該出售之人個人意見或警
方調查犯罪方法之表示，尚不能因此即認上訴人並無非法持有該
槍枝之違法性認識，是原審縱未經斟酌及此，亦與調查職責未盡
之違法情形並不相當。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷
於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任
意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
