【裁判字號】    99,台抗,154
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十四日延長羈押之裁定（九十八年度上
更(二)字第四六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
，前經訊問後，認其涉犯上開之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，
而有羈押之必要，於民國九十八年十月二日起執行羈押三個月，
至九十九年一月一日即將屆滿。經訊問後，認前項羈押原因仍然
存在，且抗告人有畏重罪逃避執行之高度可能，合於刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第三款之法定羈押事由，而裁定自
九十九年一月二日起延長羈押二月。經核於法並無違誤。抗告意
旨略稱：原裁定並未說明有何事實足認抗告人有逃亡之虞，自違
上開規定，亦不得以抗告人所犯重罪，為唯一羈押理由，再抗告
人有固定工作，並須扶養母親及子女，亦無逃亡必要等語。惟查
原裁定係以抗告人涉嫌夥同外籍男子，共同運毒進入我國國境，
其犯運輸第一級毒品罪，嫌疑重大，且有畏重罪逃避執行之高度
可能，兼有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定
之羈押理由，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，予以羈
押，並延長羈押。抗告意旨徒憑己見，就原審職權之適法行使及
原裁定已說明之事項，任意指摘，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
