【裁判字號】    99,台抗,138
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求損害賠償等
事件，對於中華民國九十八年七月二十八日台灣高等法院裁定（
九十八年度上字第五五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十八
年七月二十八日裁定（九十八年度上字第五五六號）提起抗告，
未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業
經本院於九十八年十二月十七日以九十八年度台聲字第一二六六
號裁定駁回在案，且此項裁定，已於九十九年一月六日送達，有
卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺，爰不
定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
