【裁判字號】    99,司促,504
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第504號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰壹拾伍萬肆仟佰元
    ，及自民國九十八年十月三日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點六六七計算之利息，與自民國九十八年十一月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零壹萬陸仟捌佰元，
    及自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點八計算之利息，與自民國九十八年十二月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
