【裁判字號】    99,附民,11
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第11號
原      告  台灣電力公司台東區營業處
法定代理人  乙○○  同上址
訴訟代理人  甲○○  同上址
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣49,916元，並自
    起起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告丙○○○於民國98年12月15日、23日及27
    日不法竊取原告所有電纜線，業經檢察官以99年度偵字第10
    3號案提起公訴，被告係侵權行為人，爰依法請求賠償等語
    。
二、被告聲明求為判決：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被丙○○○刑事部分，業經本院於99年1月28日辯論
    終結，並於99年2月11日宣判，檢察官與被告均尚未提起上
    訴，原告於同年2月8日具狀提起附帶民事訴訟，此有蓋在該
    起訴狀上之本院收件章可證，依照上開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予
    駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
