【裁判字號】    99,司促,521
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第521號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰捌拾元，及
    其中臺臺幣壹拾肆萬柒仟佰陸拾元，自民國九十九年一月
    十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行之國
    際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信用卡
    款項新臺幣168,280元，自最後一次消費繳款日，99年1月9
    日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全數清
    償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    依前簽訂之契約第15條第3項及第4項之規定：各筆循環信用
    之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆
    帳款入帳日起，以年息19.929%按日計算至該筆帳款結清之
    日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第10條第1項規定「每筆預
    借現金手續費為預借金額之3％+150元）」。另正、附卡持
    卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第3條約定，
    互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以
    維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
