【裁判字號】    99,司促,523
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第523號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾壹萬壹仟伍佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬壹仟佰貳拾陸元自民國九十八年八
    月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信用
    卡款項新臺幣(下同)311,557元，自最後一次消費繳款日，
    98年8月28日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，
    未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履
    行之必要。依前簽訂之契約第15條第3項及第4項之規定：各
    筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款
    」，自各筆帳款入帳日起，以年息19.929%按日計算至該筆
    帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第10條第1項規
    定「每筆預借現金手續費為預借金額之3﹪+150元）」。另
    正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第
    3條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責
    。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請 鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付
    命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
