【裁判字號】    98,訴,2139
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2139號
原      告  丁○○
輔  佐  人  癸○○
原      告  戊○○
            壬○○
            庚○○
            丙○○
兼  上二人
訴訟代理人  己○○
            辛○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
            鈕則慧律師
上列當事人間租佃爭議事件，經臺北高等行政法院以97年度訴字
第2768號裁定移送本院，本院於民國99年1 月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告乙○○、戊○○等2 人均經合法通知，皆未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告將其所有坐落桃園縣大溪鎮○○段南興
    小段第263 號土地，分為A 、B 兩部分依耕地三七五減租條
    例出租予兩佃農，而其中A 部分耕地（下稱系爭耕地）由原
    告之被繼承人所承租，訂有溪鎮南字第118 號耕地三七五租
    約（下稱系爭租約）。又系爭租約經原告繼承後，亦共同從
    事農物耕作迄今，且未曾積欠租金。詎被告為出售土地，罔
    顧系爭耕地租約尚未到期，自93年起即拒絕收取租金，並僱
    人破壞系爭耕地之田埂，欲致佃農於死地。嗣被告以原告私
    自利用系爭耕地面積1 ％搭建豬舍、係不自任耕作為由，訴
    請原告返還系爭耕地，經鈞院93年度訴字第596 號判決被告
    之訴駁回，出租人即被告不服提起上訴，臺灣高等法院竟未
    查明真相，以該院94年度上字第136 號民事判決原判決廢棄
    、命原告返還系爭耕地，而原告不服先後提起上訴及聲請再
    審，經最高法院分別以94年度台上字第1887號、96年度台聲
    字第585 號裁定駁回在案。惟以土地約1 ％面積搭建豬舍養
    豬，為農家生活不可分離之副業，亦屬經營農業之範圍，俾
    以維持家庭生活所需，與不自任耕作之情形不同。況搭建豬
    舍之土地係坐落於廢棄之保甲路及臺灣石門農田水利會所有
    之土地，與系爭土地無涉。是以，原告不服上開臺灣高等法
    院之判決，且兩造並未達成和解，桃園縣大溪鎮公所竟草率
    註銷系爭耕地租約，強奪憲法上所保障佃農耕作權，顯有行
    政不公等語，為此，爰依法提出本件訴訟。並聲明：維持鈞
    院93年度訴字第596 號判決結果。
三、被告抗辯聲明以原告之訴駁回外，均未為其他陳述。
四、本院判斷：本件原告雖主張系爭租約依法仍屬有效，臺灣高
    等法院前述94年度台上字第1887號民事判決顯然有誤，並請
    求維持本院93年度訴字第596 號判決結果等語。然按「除別
    有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既判力
    。」民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。本件原告主張之
    系爭租約是否有效之爭點，業經臺灣高等法院94年度台上字
    第1887號民事事件審理後，判決本件原告應將系爭土地如該
    案判決附圖263 （A ）所示面積耕地返還予上訴人，並經最
    高法院94年度台上字第1887號裁定上訴駁回，原告提起再審
    聲請後，亦經最高法院96年度台聲字第585 號裁定駁回再審
    之聲請在案。是本件原告主張之事實顯然已經為前述民事確
    定判決所生之既判力遮斷，原告以本件訴訟再事爭執，即屬
    於法無據，難以准許，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第85條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12   日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
