【裁判字號】    99,繼,214
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第214號
聲  明  人  甲○○
            林瑞思
上  二  人
法定代理人  丁  ○
            丙○○
指定共同送達處所      桃園縣龍潭鄉○○路30巷38號
被  繼承人  戊○○（亡）
                      生前最後住所：桃園縣平鎮市北富里 5
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（亡）係民國35年4 月
    28日出生，並於民國98年12月25日死亡，聲明人為其之外孫
    子女，為合法繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出戶
    籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、死亡證明書等為證，
    以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人戊○○於民國98年12
    月25日死亡，其繼承人除配偶周明（大陸地區人民）外，第
    一順序繼承人有陳立（長子）、丁○（長女）、陳祥、陳
    杰（以上二人為孫子女）、甲○○、林瑞思（以上二人為
    外孫子女；其餘第二至第四順序繼承人均不詳），此有聲明
    人所提出之繼承系統表以及本院依職權查詢之全戶戶籍資料
    查詢結果等在卷可按。雖第一順序繼承人丁○已於民國99年
    2 月6 日向本院聲明拋棄繼承權，然被繼承人之第一順序繼
    承人中親等較近之子女輩部分尚有「陳立」未拋棄繼承權，
    依上列規定，同為第一順序繼承人中，親等較遠之孫子女輩
    部分即仍未能取得繼承權。本件聲明人甲○○、乙○○均為
    被繼承人之外孫子女，依上列說明，其等既均尚未取得繼承
    權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應駁回
    之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
