【裁判字號】    96,訴,94
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度訴字第94號
原      告  國德實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
被      告  世界商業廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複  代理人  鈕則慧律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「被告法定代理人乙○○」記載，應更
正為「被告法定代理人陳秋霖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本中有如主文所示之顯然錯誤（
    參見本院卷宗二第20頁），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
