【裁判字號】    99,補,63
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第63號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被      告  長程輪圈股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）165 萬元（
即董事身分關係與所屬法人間之委任關係而生，依其權義內涵仍
屬財產權之性質，而其訴訟標的價額無從核定，依民事訴訟法第
77條之12規定核定如上），應徵第一審裁判費1 萬7,335 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
