【裁判字號】    98,訴,2102
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提起附帶
民事訴訟（本院98年度桃簡附民字第123 號），並經刑事庭裁定
移送，本院於民國99年1 月26日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年十二月二十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與陳怡安原為夫妻（於民國98年9 月離婚
    ），詎陳怡安於婚姻關係存續中之98年7 月間，在陳怡安位
    於桃園縣慈德街162 號8 樓住處與被告為性交行為3 次，已
    足認有通姦之事實，且侵害伊基於配偶關係之身分法益，致
    伊受有精神上之痛苦等語。爰依侵權行為之法律關係提起本
    訴，聲明求為判命被告給付精神慰藉金新臺幣（下同）2,00
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息，並願供擔保准為假執行之宣告（
    陳怡安部分因原告撤回刑事告訴，而為不受理判決，原告所
    提起之附帶民事訴訟即為不合法，業經98年度桃簡附民字第
    123 號判決駁回其訴確定）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、經查：
(一)、本件原告主張被告與其配偶陳怡安於98年7 月間有相姦行為
    之事實，業據其提出通聯紀錄為憑，而陳怡安及被告於警詢
    、偵查中均坦認此情，且有原告報警查獲時現場2 人未著衣
    物共躺於床上之照片2 幀，此經本院依職權調閱本院98年度
    桃簡字第2671號刑事卷宗查核無訛，此外，被告所涉刑責部
    分，經刑事庭調查結果，亦認定有通姦情事，而判處有期徒
    刑3 月確定，有上開刑事判決在卷可稽，則原告主張之事實
    ，可認定為真實。
(二)、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    故意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同，不法侵害
    他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法
    侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，前2 項規定，於不法侵害他人
    基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大者，
    準用之，民法第184 條第1 項、第195 條第1 項、第3 項分
    別定有明文。而婚姻關係以夫妻共同生活為目的，夫妻間應
    彼此尊重，互守忠實義務，保持其共同生活之圓滿、安全及
    幸福，此種關係具有人格之性質，對配偶雙方均具有重大利
    益，與有配偶之人通姦，乃干擾或妨害他人夫妻維持婚姻共
    同生活圓滿、安全及幸福之權利，足以破壞夫妻間之共同生
    活，而非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，此即侵
    害他人基於配偶關係之身分法益而情節重大之情形，通姦之
    雙方對於配偶之他方應構成共同侵權行為。被告與原告配偶
    陳怡安相姦行為既經認定，已如前述，此項行為，就其社會
    評價而言，顯然對於原告基於婚姻關係之配偶身分法益造成
    傷害，並使原告精神受有相當大之痛苦，其情節自屬重大，
    是原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償非財產上之
    損害，即精神慰藉金，自屬有據。
(三)、本院審酌原告受害時27歲、二專肄業、為家庭主婦、無收入
    來源、名下無資產，被告行為時22歲、未婚、高職畢業、任
    職於管理顧問公司等、名下無其他財產、97年薪資所得202,
    657 元等節，為原告於本院所自陳，並參考被告附於刑事案
    卷中警詢筆錄之基本資料，且有本院依職權調閱稅務電子閘
    門資料查詢表為證，並兩造之身分、地位、家庭狀況、經濟
    能力、被告與陳怡安交往期間、通姦次數及原告已結婚6 年
    ，育有2 名年幼子女，各為6 歲、2 歲，並因此離婚所受精
    神痛苦程度等情形，認得請求之精神慰藉金應以600,000 元
    為適當，超過部分顯屬過高。
四、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償其非財
    產上之損害及自請求催告時起之遲延利息，應屬可採。從而
    ，原告請求被告給付600,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    ，即98年12月25日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。逾上開範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，關於
    其勝訴部分，核無不合，爰酌定相當之擔保金，予以准許；
    至其敗訴部分，假執行之聲請失所附麗，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
訴訟法第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
