【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鍾藏棟
相  對  人  鍾逸達
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三八九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾萬元，就相對人丙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條前段規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔
    保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意
    旨參照）。次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提
    存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1 項第3 款亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第4115號裁定，曾提供新台幣（下
    同）40萬元為擔保，以本院97年度存字第2389號提存事件提
    存後，聲請本院以97年度司執全字第1870號執行事件對相對
    人之財產為假扣押。茲因前開損害賠償事件成立訴訟上和解
    在案，聲請人並具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，且以存
    證信函通知相對人於送達通知後21日內行使權利，惟相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還上開提存物等語。
三、經查：
（一）相對人丙○○部分：聲請人前依本院97年度裁全字第4115
      號裁定供擔保，聲請對前開相對人丙○○之財產實施假扣
      押（本院97年度司執全字第1870號），嗣兩造間本院98年
      度訴字第220 號損害賠償事件，於98年3 月4 日成立訴訟
      上和解，聲請人並於同年10月20日聲請撤回該假扣押之執
      行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是
      符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
      」情形。又聲請人於訴訟終結後，於98年11月19日以桃園
      中壢仁美郵局188 號存證信函通知丙○○行使權利，該通
      知已於98年11月19日送達丙○○，此有聲請人所附丙○○
      之同居人即其父鍾堂坡收受印文回執1 紙在卷可稽。而丙
      ○○於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，
      復有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣新竹地方法院99年
      1 月22日新院燉民慎字第1766號函在卷為憑，是聲請人就
      此部分之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
      定相符，應予准許。
（二）相對人鍾逸達、甲○○○部分：聲請人於辦理上開提存後
      ，僅就相對人丙○○之財產聲請假扣押，然並未就相對人
      鍾逸達、甲○○○之財產為假扣押之聲請，此經本院依職
      權調取97年度司執全字第1870號卷宗核閱無誤，是依上揭
      提存法規定及說明，聲請人就相對人鍾逸達、甲○○○部
      分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明書」，即可
      逕向本院提存所聲請取回提存物，毋庸聲請本院裁定，故
      聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
