【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  吉風空壓機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百成行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨足供
    參考）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證
    書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣士林地方法院93年度裁全字第2941號民事裁定，
    向本院提存擔保金新臺幣15萬元，經本院以93年度存字第
    2658號受理，現聲請人已聲請臺灣士林地方法院以96年度裁
    全聲字第370 號撤銷上開假扣押裁定；復已聲請撤回鈞院93
    年度執全字第2099號假扣押之強制執行程序，並已以存證信
    函通知相對人行使權利，爰依法聲請裁定准予返還上開擔保
    金等語。並提出國庫存款收款書、臺灣士林地方法院96年度
    裁全聲字第370 號裁定暨確定證明書、97年度聲字第990 號
    裁定、本院93年度存字第2658號提存書、函、民事撤回假扣
    押執行聲請狀、民事未執行證明書聲請狀、掛號函件執據為
    證（均為影本）。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣士林地方法院
    ，有聲請人提出前開提存書上之記載可稽。是揆諸首揭法律
    規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣士
    林地方法院聲請返還本件擔保金。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，尚有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
