【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第476號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第476 號返還房屋事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同
）5,147,879 元，應徵第二審裁判費77,977元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；又
按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法
院為之：四、上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：一、應
廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款理由之事實及證據。上
訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
應定期間命其補正。民事訴訟法第44 1條第1 項第4 款、第二項
分別定有明文。本件上訴人提起上訴未據提出上訴理由，併爰依
前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內提出，逾期駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00 0元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
