【裁判字號】    99,易,9
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度易字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1843
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件，
    而於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國97年6 月間，因犯竊盜案件，經本院以97年
    度壢簡字第1779號判處有期徒刑4 月確定，復於同年8 月間
    ，因犯幫助詐欺取財案件，經本院以97年度壢簡字第2706號
    判處拘役59日確定，其於同年9 月30日入監執行，上開2 案
    接續執行，並於98年3 月29日因縮刑期滿執行完畢出監。詎
    其猶不知悔改，於98年4 月14日某時，在桃園縣中壢市○○
    ○路與復興路口，因見乙○○所有車牌號碼為CTK-118 號重
    型機車停放於該處，且電孔上插有鑰匙，竟意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意，徒手轉動電孔上鑰匙發動引擎而竊
    取上開重型機車（估計現值約新臺幣1 萬元）得手後，旋於
    同日下午1 時45分許，騎乘上開重型機車前往址設桃園縣觀
    音鄉○○村○○路○段410 號之「鼎巨資源回收場」變賣。
    嗣因前揭資源回收場負責人李國財察覺有異報警處理，經警
    方循線查獲，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被害人乙○○於警詢中之證述，及車籍查詢—基本資料詳細
    畫面、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保
    管單各1 份，足證被害人乙○○為上開重型機車之所有人，
    且該車輛確於前揭時、地失竊之事實。
  (二)證人即鼎巨資源回收場負責人李國財於警詢中之證述，及被
    告甲○○簽具之廢機動車輛讓渡切結書1 份、鼎巨資源回收
    場監視器錄影擷取畫面16幀，足證被告確於竊得上開車輛後
    ，持之前往證人李國財之「鼎巨資源回收場」變賣。
  (三)被告於偵查中及本院訊問及準備程序時坦認不諱。
  (四)綜上所述，被告前開具任意性之自白有上開證據足資佐證，
    堪認與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。原審酌被告正值壯年，乃不思循正當
    途徑獲取財物，反以竊取他人財物後持以變價之方式取得金
    錢，而欠缺對他人財產權予以尊重之意，所為誠然不該，且
    前曾有多次竊盜犯行，並兼衡其犯罪動機、對被害人所造成
    之損害尚屬有限，犯後尚知坦認犯行，態度良好暨其素行、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (二)刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
