【裁判字號】    99,壢簡,338
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○前於民國91年、92年間各
    因偽造文書、竊盜等案件，分經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑3 月、1 年6 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年8
    月確定，94年間又因偽造文書案件，經同法院判處拘役50日
    確定，上開各罪接續執行至95年12月23日縮刑期滿執行完畢
    」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告為12年6 月1 日出生，有其年籍資料在卷足憑，其行為時
    已滿80歲，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。查被告有
    如前述之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第18條第3 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
