【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人
選任辯護人  黃曼瑤律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨：如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且其係經通緝到案，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押必要，已於民國98年8 月21日執行羈押在案。聲請人
    固以上開情詞為被告聲請具保停止羈押，惟查，本件被告所
    犯係屬重罪，並業經本院於99年1 月29日判處應執行有期徒
    刑12年之重刑，惟尚未確定，且其前經通緝到案，準此，如
    許被告交保在外，亦難期被告能到庭接受審判、執行，確保
    其後程序之進行，故仍認有羈押之必要。此外，聲請人所列
    聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事
    由者。至於被告家人及生活狀況如何，亦非不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡羽玄
                                    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
