【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
上  訴  人  美琪瑪國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  福誼企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院96年度智字第5 號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）20
,231,318元，應徵第二審裁判費285,168 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；又按
提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
為之：四、上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：一、應廢
棄或變更原判決之理由。二、關於前款理由之事實及證據。上訴
不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
定期間命其補正。民事訴訟法第44 1條第1 項第4 款、第二項分
別定有明文。本件上訴人提起上訴未據提出上訴理由，併爰依前
述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內提出，逾期駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
