【裁判字號】    98,訴,1811
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1811號
原      告  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
複  代理人  陳心怡
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年2 月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬伍仟元，及自民國九十八年十一
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年8 月間向其借款新台幣（下同
    ）140 萬元，後被告已清償50萬元，並簽立切結書1 紙及簽
    發本票36紙交付原告收執，約定按被告所簽發之各本票到期
    日兌現，如有1 紙未依期兌現，即視同全部到期。詎被告於
    簽立該切結書後迄今僅有3 紙本票如期兌現，其後即未能依
    期償還。依上開約定，被告既已喪失期限利益，應視為全部
    到期。嗣經原告以起訴狀繕本送達被告催告應於送達日起 1
    個月內返還借款餘額，被告置之不理，現尚欠原告共計825,
    000 元。爰依民法消費借貸契約之法律關係提起本訴等語，
    並聲明：（一）被告應給付原告825,000 元，及自起訴狀繕
    本送達後1 個月之翌日（即98年11月30日）起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。（二）願供擔保，請准予宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、被告就原告所主張之前揭事實，已於相當時期受合法通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，應視同自認
    。此外，原告並提出與其主張相符之切結書1 紙、本票36紙
    、律師函暨收件回執1 紙等影本為證，核屬相符。原告之主
    張，自為真實可採。從而，原告依消費借貸法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
