【裁判字號】    98,交簡上,299
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因肇事遺棄等案件，不服本院刑事庭98年度壢
交簡字第448 號民國98年7 月8 日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第22952 號）而提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭改依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○被訴過失傷害、駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，
均無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年9 月26
    日晚間，駕駛車號7538-NT 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路往平鎮方向行駛，於同日晚間10時30分許，行經平東
    路與平等路路口時，本應注意汽車除遇突發狀況必須減速外
    ，不得任意驟然減速，前車如須減速暫停時，駕駛人應預先
    顯示燈光或手勢告知後車，而依當時情狀，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，任意驟然減速，同向後方適有甲○
    ○騎乘車號879-CJN 號重型機車、附載乙○○直行，亦未注
    意行經交岔路口應減速慢行且注意車前狀況，因閃避不及而
    自後撞擊上開自用小客車車尾，致甲○○、乙○○人、車倒
    地，甲○○因而受有左肩、左前臂、左足踝、左足多處挫擦
    傷等傷害，乙○○則受有右手、左膝、左足挫擦傷等傷害。
    詎丙○○駕車肇事致甲○○、乙○○受傷後，竟未下車查看
    即駕車逃離現場，嗣為警循線查獲，因認被告所為涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌及同法第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪嫌。
二、證據能力方面：
(一)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高。經查，證人甲○○、乙○○在檢察官偵查中所
    為之證述，性質上雖屬傳聞證據，惟係偵查中向檢察官所為
    ，並經具結，證人甲○○、乙○○未曾提及檢察官在偵訊時
    有任何強暴、脅迫、詐欺、利誘等以不正方法取供之情，其
    陳述時之心理狀況健全、並無受外力干擾，且證人甲○○、
    乙○○業於本案審判中到庭依人證之調查程序具結作證，並
    經被告丙○○就其陳述行使對質詰問權，觀諸偵訊筆錄之記
    載形式，本院亦查無檢察官在上開偵訊時有任何以不正方法
    訊問，而有違反陳述者之自由意志等顯有不可信之情況，衡
    諸上開規定，自具有證據能力。
(二)、次按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明定。查本判決
    所引用以下審判外作成之相關供述證據，公訴人及被告於本
    院準備程序、審判期日均表示無意見而不予爭執，亦未於言
    詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情
    況，尚無違法取得及證明力明顯過低之瑕疵，認以之作為證
    據應屬適當，而其餘所依憑判斷之非供述證據，本院亦查無
    有何違反法定程序取得之情形，且上開各該證據均經本院於
    審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之防禦
    權，已受保障，故上開證據資料均有證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301 條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之事
    實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷
    疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決（最高法院著有40年度台上字第86號、
    30年度台上字第816 號、76年度台上字第4986號判例意旨可
    資參照）。
四、本件聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○涉有前開過失傷害
    罪嫌及駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪嫌，係以被
    告之供述、證人甲○○及乙○○之證述、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、行政院衛生署桃園醫院出具
    之診斷證明書，以及車禍現場與車輛受損照片等證據資料，
    為其論斷之依據。
五、訊據被告丙○○堅決否認有何過失傷害、肇事致人受傷逃逸
    之犯行，辯稱：本件車禍發生前，即因行車糾紛遭甲○○怒
    罵，對方更以電話吆喝友人前來助陣要毆打伊，緊張害怕之
    餘遂驅車加速離去，自不可能緊急煞車，未料甲○○猶不罷
    休，仍騎車附載乙○○在後追逐，伊當時不知有發生碰撞，
    亦不知二人曾倒地受傷云云。經查：
(一)、告訴人甲○○所騎乘、附載告訴人乙○○之車號879-CJN 號
    重型機車左前車身，於97年9 月26日晚上10時30分許，在桃
    園縣平鎮市○○路42號前，與被告駕駛之車號7538-NT 號自
    用小客車右後保險桿發生撞擊，致人車倒地，告訴人甲○○
    因而受有左肩、左前臂、左足踝、左足多處挫擦傷等傷害（
    甲○○所受傷害部分業經其撤回告訴，已據本院以98年度交
    易字第157 號判決公訴不受理確定），告訴人乙○○則因而
    受有右手、左膝、左足挫擦傷等傷害，有行政院衛生署桃園
    醫院出具之診斷證明書2 紙在卷可佐（見偵查卷第15頁、第
    52頁）。被告雖辯稱前開傷勢係告訴人甲○○、乙○○騎車
    自行跌倒肇致，非與其車輛碰撞所致云云，惟告訴人甲○○
    、乙○○所受前開傷害，確係因告訴人甲○○騎乘機車追逐
    被告所駕車輛，行駛於被告車輛後方時，因被告緊急煞車，
    致告訴人甲○○閃避不及而自後與被告所駕車輛右後保險桿
    發生撞擊，使告訴人甲○○、乙○○均倒地受傷等情，迭據
    告訴人即證人甲○○、乙○○於偵查中及本院審理時證述綦
    詳（見偵查卷第39至41頁，本院卷第33至35頁、第42至43頁
    ），互核均甚相符，且本件兩車確有碰撞，致告訴人甲○○
    所騎乘之前開機車左前車身、左前車燈有多處刮痕，而被告
    所駕駛之自用小客車右後保險桿亦有新刮痕之事實，有卷附
    車損照片3 張可憑（見偵查卷第22至23頁），復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表及事故現場照片4 張
    可資佐證（見偵查卷第17至19頁、第20至21頁），足認證人
    甲○○、乙○○證稱被告所駕車輛右後保險桿與甲○○所騎
    機車左前車身發生碰撞，導致其等人車倒地而受有前揭傷害
    一節，應堪採信。
(二)、再證人甲○○於本院審理時證稱：當天我騎車搭載乙○○沿
    桃園縣平鎮市○○路往八德方向行駛，途經一個巷口時，被
    告車輛從巷子闖紅燈出來要左轉往我後方的平鎮方向行駛，
    差點和我的機車發生碰撞，我繞過他的車頭繼續向前行駛，
    過了平東路、平等路路口約20公尺後，被告的車子斜插在我
    們車頭前方，在路邊把我們攔下，他說是我們的錯，我說我
    的方向是綠燈，不然報警處理。且被告說話時有酒味，我就
    打電話給警察，電話還沒撥通，被告就上車掉頭往平鎮方向
    駛離，我跟被告說不要跑，我要報警，就跟乙○○騎車在後
    面追，一邊鳴按喇叭要他停車，後來被告在平等路、平東路
    路口停等紅燈號誌時，我停在他車子的後方，接著看到他闖
    紅燈，於是我也跟著闖紅燈追他，結果過了十字路口，被告
    車輛前面沒有什麼狀況，沒有路人走過，也沒有車子經過，
    他突然緊急煞車，我認為他是故意的，我的車頭因此撞到他
    車尾的右後方，要撞到被告車子前，我有按喇叭，撞擊時有
    碰撞聲音，我和乙○○都跌倒受傷，但被告沒有停下來，直
    接把車子開離等情詳確（見本院卷第33至35頁）；核與證人
    乙○○證稱：我們當時是騎在平東路上，往八德方向行駛，
    被告從平等路上的巷口突然衝出來，那時被告的方向是紅燈
    ，讓我們嚇一跳，我們沒有理會他繼續往前行駛，通過平東
    路、平等路的十字路口後，被告開車插到我們車子前面，開
    始罵我們，我聞到被告有酒味，所以跟甲○○說打電話叫警
    察，甲○○拿起電話要打，被告馬上上車要迴轉往平鎮方向
    開走，當時甲○○上前把被告的駕駛門打開叫被告不要走，
    駕駛門還沒關好，被告就踩油門走了。接著我們就騎車在後
    面追，經過平東路、平等路口時，被告有停下來等一下紅綠
    燈，後來闖紅燈走掉，我和甲○○也繼續追上去，當時被告
    車前沒有什麼狀況，他突然緊急煞車，害我們撞上去，碰撞
    時有發出聲音，我和甲○○都跌倒，但被告沒有下車看，就
    把車開走了等情（見本院卷第42頁至第43頁背面）一致，參
    以被告於本院審理時復自承：伊當天有喝酒，從巷口出來本
    係要左轉往平鎮方向行駛，因在平等路巷口與告訴人甲○○
    騎乘之機車差點發生碰撞，嗣告訴人甲○○機車往八德方向
    慢慢騎，伊即改往八德方向行駛，後在路邊與告訴人甲○○
    發生口角，隨又迴轉往平鎮方向駛離，伊當然知道甲○○騎
    機車在後面追；及於偵查中亦坦認：當時通過平東路與平等
    路口時，前面沒有其他車輛，路況正常，沒有任何障礙，知
    道甲○○騎車在後面追趕等情不諱（見本院卷第34頁至第35
    頁背面、第45頁，偵查卷第46至47頁），是綜據上證觀之，
    被告彼時確因與告訴人甲○○發生行車糾紛，乃改變其原欲
    駛往之平鎮市路徑，而掉頭往八德方向行駛將告訴人甲○○
    攔下，與之理論，嗣見告訴人甲○○撥打電話報警，為避免
    其酒後駕車行為遭警舉發，情急之下旋即駕車往平鎮方向駛
    離，又見告訴人甲○○騎車在後緊追不捨，為求脫身，遂緊
    急煞車致告訴人甲○○閃避不及由後撞擊其車倒地，繼揚長
    而去之事實，至堪認定。被告既為求脫身而採取緊急煞車方
    式以阻止告訴人甲○○之追逐，其緊急煞車自是出於故意為
    之，不待明言。第稽諸常情，汽車駕駛人明知其後方有機車
    緊隨在後行駛，如故意緊急煞車，足令該機車閃避不及倒地
    ，機車騎士及乘客均將因而受傷，為具有通常社會生活經驗
    之常人所明知，而被告自78年起即領有普通小型車駕駛執照
    ，有被告之駕駛執照影本在卷可稽（見偵查卷第34頁），其
    有長達20年之汽車駕駛經驗，對此自難諉為不知，詎被告明
    知告訴人甲○○騎乘、搭載告訴人乙○○之機車緊隨在其車
    後行駛，倘故意緊急煞車，將使告訴人甲○○、乙○○摔車
    倒地受傷，仍決意為之，應認有普通傷害之犯意無疑。其辯
    稱當時不知有發生碰撞，亦不知二人曾倒地受傷云云，要屬
    飾謝狡辯之詞，洵無足取。
六、惟按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷而逃逸罪，固不以行
    為人對於事故之發生應負過失責任為必要，但仍以行為人對
    於事故之發生非出於故意為前提。蓋所謂駕駛動力交通工具
    肇事，依據文義，係指「發生交通事故」、「發生車禍」而
    言，應屬「意外」之情形，若蓄意運用車輛以為殺人或傷害
    人之犯罪工具，即應成立殺人或傷害罪，不應稱為駕駛動力
    交通工具肇事。此觀該條之立法理由，係為「維護交通安全
    ，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能
    對被害人即時救護，特增設本條關於肇事致人死傷而逃逸之
    處罰規定。」，可知確保交通秩序之維護，減少被害人之傷
    亡，以促進交通之安全，方為本條立法之目的，故其適用上
    應限於車禍肇事之交通案件，亦即惟有以行為人非因故意，
    駕駛動力交通工具肇事，並於肇事後，對於被害人不施加救
    護而逃逸，始克成立，如係故意以汽車作為殺人或傷害人之
    工具，立法者本無對於行為人於故意殺人或傷人後，仍留現
    場對於被害人為即時救護之期待，縱行為人嗣後駕車逃離現
    場，亦僅能論以殺人或傷害之罪責，尚難以侵害社會法益之
    公共危險罪相繩，最高法院著有92年台上字第1102號、93年
    台上字第4724號、95年台上字第4264號判決要旨足資參照。
    準此，被告既係明知告訴人甲○○騎乘、搭載告訴人乙○○
    之機車緊隨在其車後行駛，而仍故意緊急煞車，致使告訴人
    甲○○閃避不及與其駕駛車輛發生碰撞摔倒在地，告訴人甲
    ○○因而受有左肩、左前臂、左足踝、左足多處挫擦傷，告
    訴人乙○○則因而受有右手、左膝、左足挫擦傷等傷害，核
    其所為自屬故意犯傷害罪，而非犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪，要屬無疑。被告既係基於傷害之犯意，以汽車作
    為傷害告訴人甲○○、乙○○之犯罪工具，自難期待其對告
    訴人甲○○、乙○○為任何救護行為，揆諸首開說明，被告
    於傷害告訴人甲○○、乙○○後駕車逃離之行為，與刑法第
    185 條之4 之肇事致人死傷而逃逸之犯罪構成要件，亦屬有
    間。
七、末按法院不得就未經起訴之犯罪事實審判，而諭知科刑之判
    決得變更檢察官所引應適用之法條者，亦應以起訴之犯罪事
    實為限，刑事訴訟法第268 條、第300 條分別定有明文。再
    上開規定所指得就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用
    之法條者，係指法院得在事實同一之範圍內，亦即在不變更
    起訴之犯罪事實範圍內，認定事實及適用法律而言。本件聲
    請簡易判決處刑意旨係認被告駕駛汽車本應注意前車如須減
    速暫停時，應預先顯示燈光或手勢告知後車，竟疏未注意即
    任意驟然減速，致後方被害人甲○○騎乘車號879-CJN 號機
    車、附載乙○○直行，因閃避不及而自後撞擊被告所駕駛之
    上開自用小客車車尾，致生被害人甲○○、乙○○傷害之結
    果，乃使其就該傷害結果負過失刑責，然此與刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，係處罰行為人基於傷害之犯意，故意實施
    傷害行為，造成傷害結果之犯罪本質不同，兩者要無事實同
    一可言，本院自不得逕予變更起訴法條而為裁判。至於被告
    上開所為，致告訴人乙○○受有右手、左膝、左足挫擦傷等
    傷害，所犯刑法第277 條第1 項傷害罪之犯行，應由檢察官
    另行偵辦，附此指明。
八、綜上所述，被告係以駕駛動力交通工具作為故意傷害他人之
    手段，揆諸上開判決意旨，本件被告所為與刑法第284 條第
    1 項及刑法第185 條之4 之構成要件，未盡相符，尚難遽以
    過失傷害罪及肇事致人死傷而逃逸罪相繩，此外，復查無其
    他積極證據足資證明被告有何公訴人所指之上述犯行，揆諸
    首開說明，自應為無罪之諭知。
九、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見，惟本件被告並無積
    極證據足資證明其確涉犯過失傷害、駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸之犯行，已如前所述，原審認定被告成立犯
    罪，尚有未洽。被告上訴意旨否認犯罪，非無理由，應由本
    院將原判決撤銷，諭知被告無罪之判決。又本件被告既應為
    無罪之判決，而有刑事訴訟法第455 條之1第4項但書之情形
    ，爰依同法第452 條規定，改依通常程序自為第一審判決，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第301 條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                    法  官   張詠晶
                                    法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
