【裁判字號】    98,審交易,381
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1615
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月3 日下午4
    時32分許，騎乘車牌號碼750 -DHL號重型機車，沿桃園縣桃
    園市○○路由北往南方向行駛，嗣行經桃園縣桃園市○○路
    與秀山路交岔口時，本應注意車前狀況並與前車之間保持隨
    時可以煞停之距離，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況貿然直行，致其所騎機車追撞前方由
    甲○○所騎乘之車牌號碼F7M -602號重型機車，甲○○因而
    受有右手腕挫傷、左足踝擦傷及左膝挫傷之傷害。因認被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
