【裁判字號】    99,補,28
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第28號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）102 萬1,560 元
（即以原告請求塗銷不動產所有權登記，該不動產土地之公告現
值及房屋課稅現值總和為據），應徵第一審裁判費1 萬1,197 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
