【裁判字號】    99,重訴,69
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第69號
原      告  李宗賢
訴訟代理人  邱清銜律師
複代理人    羅綮翊
被      告  桃園縣政府警察局
法定代理人  林德華
            劉進財
            林鼎泰
            吳宇祺
訴訟代理人  沈朝標律師
上列原告與被告桃園縣政府警察局間請求拆屋還地事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同)
6,397,110 元，，應徵第一審裁判費64,360元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
