【裁判字號】    99,訴,285
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    償還補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第285號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列原告因請求償還補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。查本件訴訟標的金額
核定為新台幣（下同）1,276,300 元，應繳裁判費13,672元，扣
除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳13,172元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
