【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔡玉如即非凡企業社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新台幣參萬捌仟零壹拾貳元，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行
    程序在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣
    押強制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2851號
    裁定，曾提供新台幣(下同)120,940 元為反擔保，以本院95
    年度存字第3745號提存後，聲請本院撤銷95年度執全字第19
    24號假扣押執行。茲因兩造間本案訴訟，聲請人受部分敗訴
    確定，相對人除撤回上開其本案敗訴部分之假扣押執行，且
    亦已就聲請人上開所提存之反擔保金120,940 元中聲請強制
    執行(本院97年度司執字第41849號)，並受償82,928 元在案
    ，嗣聲請人並寄發存證信函催告相對人就上開擔保金行使權
    利，相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰依法聲請返還
    上開提存物等語。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定提供反擔保聲請撤銷假扣押執
    行，嗣兩造間本案訴訟，聲請人受部分敗訴確定，相對人除
    撤回上開其本案敗訴部分之假扣押執行，並已就聲請人所提
    供之上開擔保金受償完畢等情，業據本院依職權調閱上開卷
    宗核閱屬實，揆諸首揭規定說明，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟終
    結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，該存證信函於98
    年12月21日送達，有存證信函及其掛號郵件收件回執正本各
    1 份在卷可參。而相對人於收受上開通知後迄未行使權利等
    情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，是聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
