【裁判字號】    98,消債清,73
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第73號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月二十二日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：伊於民國89年因罹患直腸癌開刀
    ，並持續追蹤治療，其配偶為照顧聲請人及兩名年幼子女而
    無法正常上班，以致未能正常繳納房貸及信用卡帳單，終至
    房屋遭拍賣。後聲請人於93年間任職振弘企業股份有限公司
    ，雖遭強制執行扣薪三分之一，但尚能勉強維持全家生活開
    銷，詎料聲請人於98年4 月遭到裁員，家中收入銳減，以致
    生活陷入困境，僅能依靠低收入戶補助，惟仍不足維持生活
    開銷及房屋租金，實無餘額可供償還債務。又因所有金融機
    構均將債權全部外賣予民間資產管理公司，致聲請人無法聲
    請債務前置協商。爰依法向本院聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出聲請人之財政
    部台灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、房屋租賃契約書、戶籍謄本、聲請人配偶之全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單及聲請人配偶財政部台灣省北區國
    稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、直腸癌診斷
    證明書、勞工保險被保險人投保資料明細表、桃園縣八德市
    市公所低收入戶證明書、執行命令等件為證，堪信為真。又
    聲請人稱其現今每月需負擔生活必要支出為21,300元（包含
    與配偶分攤後之全家四口伙食費、房租、水電費各10,000元
    、4,500 元、500 元及電話費300 元），及債務總計1,944,
    033 元。其中伙食費、房租、水電費及電話費部分，衡諸聲
    請人與配偶育有未成年子女2 名，且就上開生活必要支出除
    與配偶平均攤分外，亦與行政院主計處公告之97年度台灣省
    平均每人每月生活之最低生活費9,829 元相去不遠；至於聲
    請人所負債務部分，亦有正泰資產管理有限公司、寰宇家庭
    股份有限公司及馬來西亞商富析資產管理股份有限公司所陳
    報之債務金額函在卷可參，均屬合理可信。是以，由聲請人
    領有低收入戶證明書及現從事臨時工等情觀之，聲請人就前
    開每月生活必要支出，顯已無力負擔，遑論清償其餘債務，
    堪認本件聲請人確有不能清償債務之情事。從而，本院參酌
    清算程序之規模，聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，故依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定命開始清算之部分，不得抗告；本裁定關於同時終止清算
之裁定之部分如有不服，得於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
