【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第286號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）89萬9,202 元，應繳裁
    判費9,800 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳9,300 元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
