【裁判字號】    99,聲,449
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第449號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條規定有明文。經查，聲
    請意旨雖以基於維護受刑人累進處遇之權益，懇請儘速換發
    受刑人正確之執行指揮書，以維受刑人之權益云云；然核以
    檢察官換發執行指揮書之快慢與否，實屬檢察官之權限範圍
    ，自非本院得予審究，且本件檢察官既尚未為執行指揮之處
    分，則本件聲明異議審究之客體即未存在，故受刑人之聲請
    ，便無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
