【裁判字號】    99,繼,222
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度繼字第222 號
聲  明  人  己○○
            寅○○己○○之配.
上  一  人
法定代理人  己○○
            寅○○
聲  明  人  戊○○
            丑○○
            癸○○
            壬○○
上三人共同
法定代理人  子○○
            戊○○
聲  明  人  乙○○
                        巷3 號
            辛○○
                        118 號五樓
            庚○○
                        巷9 號二樓
            甲○○
                        23號四樓
被  繼承人  丁○○（亡）
                      生前最後住所：桃園縣平鎮市建安里27
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（亡）係民國33年9 月
    17日出生，並於民國99年1 月15日死亡，聲明人為其之第一
    、三順序繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出戶籍謄
    本、繼承系統表、繼承權拋棄聲明書、印鑑證明、存證信函
    影本等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丁○○於民國99年 1
    月15日死亡，其繼承人除配偶林彭玉嬌外，第一順序繼承人
    有林琮崴、林志宏、丙○○、林麗雲、林麗婷（以上均為子
    女輩）、己○○、戊○○（以上二人為孫子女輩）、寅○○
    之胎兒、癸○○、壬○○、丑○○（以上四人為曾孫子女輩
    ），第二順序繼承人均已歿，而第三順序繼承人有乙○○、
    辛○○、庚○○、甲○○（以上四人為被繼承人之兄弟姐妹
    ），此有聲明人所提出之繼承系統表在卷可按。雖第一順序
    繼承人丙○○已於民國99年2 月9 日向本院聲明拋棄繼承權
    ，然被繼承人之第一順序繼承人中親等較近之子女輩部分尚
    有林琮崴、林志宏、林麗雲、林麗婷等四人未拋棄繼承權，
    依上列規定，同為第一順序繼承人中，親等較遠之孫子女輩
    部分、曾孫子女輩以及第二至第四順序繼承人即均仍未能取
    得繼承權。本件被繼承人之孫子女、曾孫子女以及兄弟姐妹
    等，依上列說明，其等既均尚未取得繼承權，當無拋棄繼承
    之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
