【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度
聲沒字第897 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機檯「超級大舞台」壹臺（含IC版壹片）
、賭資新臺幣肆仟陸佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第24701 號為緩起訴處分確定，惟扣案之賭博性電子遊戲
    機檯「超級大舞台」1 臺（含IC版1 片）、賭資新臺幣（下
    同）4,670 元為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，爰依刑
    法第266 條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項規定甚明。又沒收為
    從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收外，
    依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。故本
    案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物與本案
    科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附麗，而
    應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年12月19日以96年度
    偵字第24701 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲扣案之賭
    博性電子遊戲機檯「超級大舞台」1 臺（含IC版1 片），查
    獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具，賭資4,670 元則為
    賭檯上（機具內）之財物，確分屬當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物等事實，業據被告於警詢供述明確（見96年度偵字
    第24701 號卷第8 頁），足認上開扣案物確係依刑法第 266
    條第2 項規定不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。揆諸前
    開說明，經核本件聲請人所為聲請，於法即屬有據，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第26
6 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
