【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第63號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人即受刑人因沒入保證金案件，不服本院民國99年 1月
12日99年度聲字第63號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟法第四百十四條第二項（即現行法第四百零三
    條第二項）所載之非當事人，固須受有裁定始得抗告，至當
    事人則因其與本案具有利害關係，依照同條第一項，對於法
    院所為之裁定有所不服，茍無特別規定，即屬有權抗告，並
    不以其本身所受之裁定為限」，有最高法院二十三年度抗字
    第四一五號判例可資參照。本件抗告人即受刑人甲○○雖非
    受裁定人，惟因其身分為受刑人，與本案具有利害關係，依
    前開說明，自得提起抗告，合先敘明。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又「在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項定
    有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第四百十九
    條）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在
    監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不
    生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，
    始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監
    所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內
    之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院
    收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾
    期。」（最高法院八十六年度台抗字第八○號裁定要旨參照
    ）。
三、本件抗告人即受刑人甲○○因違反廢棄物清理法等案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣五萬
    元及十五萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已獲當庭釋放
    ，茲因抗告人逃匿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    沒入保證金，經本院裁定沒入保證金後，並向抗告人所在地
    即臺灣桃園監獄送達，於九十九年二月三日由抗告人親自收
    受，此有送達證書一份附卷可稽。揆諸首開說明，此項抗告
    期間法律既無特別規定，抗告期間為五日，應自送達裁定之
    翌日即九十九年二月四日起算，計至九十九年二月八日止，
    抗告期間即已屆滿。然抗告人竟遲至九十九年二月九日始向
    臺灣桃園監獄提起抗告，有臺灣桃園監獄收狀章在卷可稽，
    是本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
