【裁判字號】    99,桃簡,312
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23673 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年，
減為有期徒刑陸月。緩刑貳年。扣案之中華民國護照（護照號碼
：000000000號）第十一頁上變造之出境【APR 30.200
5 】查驗章壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「將其持有之中華民國護照內頁」應補充為「將其持有之
    中華民國護照（護照號碼：000000000 號）內頁」；另於證
    據並所犯法條欄一證據部分之記載應補充「長榮航空登機證
    、扣押物品清單各1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條
    第1 項定有明文。而查驗人員於入出境時加蓋於證欄之查驗
    戳章，乃用以表示查驗出入境人員之出境之證明，即與刑法
    第220 條所稱足以表示其用意之證明者相同，自屬刑法第
    220 條第1 項之準公文書（最高法院81年臺非字第175 號判
    決、最高法院83年度臺上字第6270號判決意旨參見）。次按
    內政部警政署航空警察局之公務員，於執行入出國境旅客證
    照查驗職務時，在職務上製作表示入出國境旅客經受查驗完
    畢之證明，縱以戳章型式在護照內頁簽證欄上填記，既非護
    照、旅券之本體，復與關於護照持有人之品行、能力、服務
    或其他相類之證書無涉，自非刑法第212 條規定之特種文書
    ，而屬於同法第220 條規定之準公文書，合先敘明。
三、被告甲○○變造以公文書論之入境查驗戳章並行使之，核其
    所為係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第211 條之行使
    變造公文書罪。被告變造公文書後復加以行使，變造之低度
    行為已為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告以
    變造護照上之出境查驗戳章日期之手段，以躲避其公司追查
    ，已嚴重損害於我國入出境主管機關對於出境管理之正確性
    ，所為誠屬不該，惟念其並未以之從事不法，亦未造成重大
    損害，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又查被告犯罪之時間為94年5 月1 日，係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其
    宣告刑之2 分之1 。
四、末查被告甲○○前雖曾因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院於
    81年2 月12日判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定，嗣緩
    刑期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其刑之宣告失其效力，即與未受刑之宣告相同，得再
    宣告緩刑（最高法院87年度台非字第56號判決意旨參照），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，其因一時
    失慮，致罹刑章，經此審科刑教訓，自當知所惕勉而無虞再
    犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    2 款之規定諭知緩刑2 年，用啟向上。被告行為後刑法第74
    條關於緩刑之規定雖經修正，惟新法施行後，緩刑之宣告，
    應逕行適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照），附此敘明。至扣案被告所
    有之中華民國護照（護照號碼：000000000 號）上經變造之
    「APR 30. 2005」出境查驗章1 枚，為被告因犯本罪所生之
    物且屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣告沒
    收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 第1 項、第454 第2 項，刑法第211 條、第216 條、
    第220 條第1 項、第38條第1 項第3 款、第74條第1 項第2
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216 條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條(偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
