【裁判字號】    99,偵聲,10
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第10號
聲  請  人
即被告之母  林美華
被      告  吳衍慶
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
吳衍慶於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人林美華乃被告吳衍慶之母親，被告前
    於民國99年2 月8 日（應係「2 月3 日」之誤載），經本院
    法官訊問後，認無羈押之必要，諭知交保新臺幣（下同）5
    萬元。因聲請人路遠籌款不及，未能具保而使被告裁定羈押
    。聲請人今已籌得上開款項，等候繳交保證金等語。
二、經查：
  (一)按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。查
    聲請人為被告之母親，有被告之全戶戶籍資料查詢結果1 紙
    在卷可稽，依上開規定，其得為被告之輔佐人，是聲請人聲
    請具保停止被告之羈押，於法有據，合先敘明。
  (二)被告前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販
    賣第一、二級毒品罪嫌，於檢察官偵查中，經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，且被告犯有毒品、竊盜等前科，又覓保無著，有事
    實足認其有逃亡之虞，認有羈押之原因與必要，乃同意檢察
    官之聲請，於99年2 月3 日裁定羈押在案。聲請人以前詞聲
    請具保停止羈押，經本院徵詢承辦檢察官之意見，檢察官也
    同意以5 萬元之金額讓被告具保停止羈押，此有本院徵詢意
    見書與本院電話記錄各1 紙附卷可查，是本院斟酌被告坦承
    犯罪之情節與檢察官之意見後，認聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
