【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    強制猥褻等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟勳律師
上列被告因強制猥褻等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4764號、第5418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由  
一、本件被告甲○○因強制猥褻等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第224 條之強制猥褻罪、性騷擾防治法第25條第1
    項之意圖性騷擾罪、刑法第277 條第1 項之傷害罪、刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯強制猥褻
    罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之規定，自民國98
    年11月30日起執行羈押。被告之羈押期間將於99年2 月27日
    期滿，經本院依法訊問後，認原羈押原因依然存在，有繼續
    羈押之必要，自99年2 月28日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異 
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
