【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第55號
聲  請  人  陳中堅律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣虎尾鎮西屯里343 之
15號，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週一晚間七
時至雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所報到。二、不得對本案被
害人及其家屬實施騷擾、危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於之前一時衝動之行為感到非常後悔
    ，亦表示尚有三名子女未嫁娶，身為人父基於對家庭之責任
    ，絕不可能再尋林文彬理論，且被告自羈押迄今均謝絕外界
    朋友探監，足見被告確有悔意，實無再犯之虞；又被告罹患
    肝臟惡性腫瘤，前後接受4 次栓塞手術，於入所之前均持續
    門診追蹤治療，現因遭羈押無法前往門診追蹤，目前身體狀
    況每況愈下，實有保外就醫之必要，為此請求准予停止羈押
    。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，復有羈押之必要，處分羈押在案。
三、按羈押之被告，現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第114 條第3 款定
    有明文。經查：被告於本院民國99年1 月18日準備程序及99
    年2 月11日審判期日中，對於犯罪事實已自白不諱，本院審
    酌本案之相關證據均已調查完畢，並已辯論終結定期宣判；
    而本件被告曾罹患肝腫瘤疑似肝細胞癌，此有醫療財團法人
    辜公亮基金會和信治癌中心醫院乙種診斷證明書在卷足稽（
    見本院卷第40頁），經本院函詢該院被告之病況，該院函覆
    稱：「甲○○因慢性B 型肝炎併肝硬化，罹患肝腫瘤，高度
    疑似肝癌。曾於2007年3 月及2007年7 月於高雄長庚醫院接
    受過兩次肝動脈栓塞治療術。病人於2008年1 月轉至本院治
    療，至今共住院兩次，再接受肝動脈化學治療術兩次，時間
    分別是2008年9 月15日至2008年9 月19日及2009年6 月8 日
    至2009年6 月11日。... 病人於2009年8 月21日血清之肝癌
    指數（AFP ）仍高於正常值67.99ng/mL（<20ng/mL），而腹
    部電腦斷層掃描則發現有肝硬化、食道靜脈曲張及脾腫大，
    但未見有對顯影劑顯影之腫瘤組織，故判斷為未有復發之肝
    腫瘤。病人的確有腫瘤復發之虞，所以才預先安排了2009年
    12月16日的檢查及2009年12月29日門診回診看報告日期。」
    ，此有該院99年1 月21日(99)和院腫內第50號函及所附相關
    病歷資料附卷可證（見本院卷第53頁至第60頁）。另被告於
    羈押入所後，臺灣雲林看守所曾安排醫師為其診療，經證人
    乙○○○○為其以超音波檢查後，結果為：「1.未明原因肝
    臟腫瘤2.肝硬化3.脾腫大」乙節，亦有該所99年2 月3 日雲
    所衛字第0993000092號函附就診紀錄影本在卷可按（見本院
    卷第63頁至第64頁），而經本院向該所函調上開超音波檢查
    資料，並傳訊證人乙○○○○到庭後，證人具結證稱：於看
    守所內曾為被告實施超音波檢查，當時有兩個現象，第一為
    肝硬化，第二有肝腫瘤，當時在超音波相片上有標示三個區
    域，其中兩個區域確認有腫瘤，另外一個是疑似，目前在第
    二監獄裡沒有辦法對肝腫瘤進行治療；在超音波相片中的三
    個腫瘤，印象中有一個進行過栓塞；和信醫院2009年6 月9
    日醫學影像檢查報告上，發現肝有三個位置有問題，同時他
    對有問題的部分執行栓塞的治療等語。是依證人乙○○○○
    之檢查結果，被告現確實已罹患肝腫瘤，且以看守所之設備
    已無法為其治療，則本件被告實有現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒之情，被告據此聲請具保停止羈押，應予准許。
四、至於本件被告之交保金額，因被告任職鎮長，當有一定之社
    會地位及相當之資力，而被告所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，亦罹患有肝臟腫瘤，仍須以較高之具保金額始能
    確保日後審判及執行之進行，是本院審酌被告之病況、資力
    、社會地位及犯罪情節等情狀，准許被告於取具並繳納新台
    幣二百萬元後，停止羈押，並命限制出境（出海）及限制住
    居於其現居地，於停止羈押期間應於每週一晚間7 時至雲林
    縣警察局報到，且不得對本案被害人及其家屬實施騷擾、危
    害或恐嚇之行為，應足可確保本案日後審判及執行之進行。
五、被告於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開限制出境（
    出海）、限制住居及其他應遵守之事項，依刑事訴訟法第11
    7 條第1 項第2 款、第4 款規定，得命再執行羈押，附此敘
    明。
六、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第2 款、第
    4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
