【裁判字號】    99,補,245
【裁判日期】    990213
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第245號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）25,739,3
60元，應徵第一審裁判費357,768 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    13    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    13    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
