【裁判字號】    98,審訴,971
【裁判日期】    990101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第971號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年11月30日所為之判決（98年度審訴字第971 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告係於民國98年12月11日收受本院判
決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至98年12月30日始行上訴，
顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
