【裁判字號】    99,簡,83
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2535號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零貳陸公克）沒收銷燬之，塑膠鏟管壹支及玻璃球壹個均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除關於前科之記載補充「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國90年6 月6 日釋放，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第2260為不起訴處分確定。於前揭
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經本
    院以90年度毒聲字第4665號裁定令入戒治處所施予強制戒治
    ，於91年12月22日戒治期滿釋放；起訴部分則經本院以91年
    度易字第146 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，並於92年
    5 月21日執行完畢。」，並補充查獲經過為「甲○○之胞兄
    陳文錦發現其疑似吸食毒品且揚言要向其父母親動手，故報
    警處理，因而查獲。」、扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    「驗餘淨重為0.026 公克」及扣案塑膠鏟管、玻璃球均為甲
    ○○所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命之用外，其餘
    認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本件證據除補充證人陳文錦於警局之證述、照片3 張、彰化
    縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    及行政院衛生署草屯療養院98年12月25日草療鑑字第098120
    0176號鑑定書外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，已經二次經法院判刑確定並
    入監服刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍再
    犯本案施用第二級毒品罪，顯見其自我控自能力仍有不足，
    惟念其本次施用毒品犯行距離前次出監已逾4 年，可徵被告
    於前次出監後確曾努力不再施用毒品，及其犯罪動機、方法
    、手段、所生危害，暨其於犯罪後始終坦承犯行等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
