【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2485號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院認為適當，於中華民國99年1月18日上午11時30分在
本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  王永裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍公克、包裝袋壹
    個）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，被評定
    為有繼續施用毒品之傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治
    後，於民國90年11月24日執行完畢釋放；又於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，於95年3月中旬某日起，至同年6月
    下旬某日止，犯連續施用第一級毒品罪，經本院以95年度訴
    字第1143號判決判處有期徒刑8月確定（已執行完畢）。復
    因犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第989號判決
    判處有期徒刑8月減為有期徒刑4月確定，於97年1月29日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年11月7日下午5時許，在彰化縣鹿港鎮天后宮廁所
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次（該注射
    針筒已經乙○○丟棄而滅失）。嗣於98年11月10日晚間7時
    許，為警於彰化縣鹿港鎮○○路644巷6號前查獲，當場扣得
    其上開施用所剩餘之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.105
    公克），並得其同意採集尿液送驗，結果呈現可待因及嗎啡
    之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
