【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第60號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
聲請人即
被告之母  乙○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件（本院98年度訴字第1961號），經
本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形並有羈押必要，而
    於98年11月16日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，深具悔意，且因腳受傷，
    又有脫腸等問題，為此請求准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告經本院審理終結後，已同意交由臺灣臺中地方法
    院解送至該院進行是否接押之訊問，而臺灣臺中地方法院已
    於98年1 月14日囑警至本院提解被告，繼由本院撤銷被告在
    本院之羈押程序，此有本院公務電話紀錄、臺灣臺中地方法
    院洽提及迎提函文、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，是以被告現非本院羈押之被告，本件聲請具保停止羈
    押，已失其實益，爰依法裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
