【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣參拾玖萬伍仟陸佰捌拾捌元後，本院九十八
年度司執字第三○六○號清償債務強制執行事件中就債務人乙○
○部分所為之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第七五號債
務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第3060號清償債務強制執行事件之強
    制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第75號債務人異議之
    訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。茲審酌上開執行事件就債務人（即聲請人）乙○○所有執
    行標的物經送華信不動產估價師事務所鑑價結果，鑑估總價
    為新台幣（下同）1,826,253元， 而執行債權人（即相對人
    ）聲請執行之債權額雖逾300萬元， 惟相對人因本件停止執
    行所受之損害， 頂多不過為1,826,253元延後受償之利息，
    至相對人延後多久受償應視本院99年度訴字第75號債務人異
    議之訴之訴訟何時確定為準，由於兩造間之該訴訟何時確定
    並無定論，本院認以本案訴訟至三審確定之時間，依各級法
    院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第一審一年
    四個月，第二審二年，第三審一年）估計為四年四月，並以
    年息百分之五計算， 認聲請人所提供之擔保金應以395,688
    元【計算方式為： 1,826,253元×5%×52/12＝395,688元，
    元以下四捨五入】為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
