【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10825
號），被告經訊問後自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充甲○○所竊取之車輛價值約新臺幣2 萬
    元，及扣得竊盜所得自小客車1 輛（業經乙○○領回）及該
    自小客車之鑰匙1 串2 把外，其餘認與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、本件證據除增列被告甲○○於本院訊問時之自白外，亦均認
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、扣案之鑰匙1 串2 把雖係被告竊盜所得之物，但被害人乙○
    ○既得依法請求返還，自不得併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
