【裁判字號】    98,訴,1991
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1991號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年12月22日第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第第349 條前段定有明文。又按原審法院
    認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第36
    2 條亦規定甚明。
二、經查：本件第一審刑事判決已於98年12月25日送達臺灣彰化
    看守所並由被告甲○○親自簽收，此有本院送達證書在卷可
    參，是以本件一審判決已於98年12月25日生送達效力，則其
    上訴期間之計算乃自該日起算10日，即至99年1 月4 日（星
    期一）屆滿。惟查上訴人遲至99年1 月6 日始檢具上訴狀提
    出上訴（參見上訴狀所載之具狀日期、臺灣彰化看守所及本
    院之收文章），顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之法律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鏽金
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
