【裁判字號】    98,事聲,45
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度事聲字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人對於中華民國98年11月4日本院民事執行處司法事務
官所為98年度司執字第17149號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1 、2、3項分別規定，當事人對
    於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十
    日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務
    官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理
    由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理由時
    ，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。
    查本件聲明異議人就本院民事執行處司法事務官於民國98年
    4月10日以98年度司執字第6495號執行事件裁定駁回其聲請
    強制執行之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依法
    就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有
    無理由，合先指明。
二、聲請人異議意旨略以：依照最高法院97年度台抗字第355號
    判決要旨：公同共有物未分割前，公同共有人中一人之債權
    人，雖不得對於公同共有「物」聲請強制執行，而對於該公
    同共有人公同共有之「權利」，得請求執行，已經司法院院
    字第一０五四號(二)解釋在案，該解釋既未區分一般公同共有
    及因繼承而公同共有之權利，復未限縮於僅為「查封」之執
    行，且債務人因繼承而取得不動產公同共有之權利，如可依
    其應繼分估算出潛在之應有部分，並非不能比照或類推適用
    對於不動產之執行方法換價，則遽將相對人因繼承而公同共
    有不動產權利之「拍賣」執行排除在上開解釋適用範圍外，
    非無不適用該解釋之違誤所示，債權人應可續行執行之。台
    灣高等法院暨所屬法院93年法律座談會民執類第26號法律問
    題研討結果亦認不可停止執行程序，原裁定未查爰引，執意
    應由聲請人代辦分割繼承之訴訟，徒增聲請人應無之負擔，
    況債權人均無法熟稔被繼承人與債務人、繼承人之間有無民
    法第1173條與第1148之1條之關係，是爰依民事訴訟法第240
    條之4第2項前段或第240條之4第3項前段之規定，對原裁定
    聲明異議等語。並聲明：廢棄原裁定；立即續行強制執行。
三、按公同共有物未分割前，公同共有人中一人之債權人，雖不
    得對於公同共有物聲請強制執行，而對於該公同共有人公同
    共有之權利，得請求執行，此有院字第1054號解釋(二)可稽；
    又公同共有物未分割前，公同共有人中一人之債權人，雖不
    得對於公同共有「物」聲請強制執行，而對於該公同共有人
    公同共有之「權利」，得請求執行，已經司法院院字第一０
    五四號(二)解釋在案，該解釋既未區分一般公同共有及因繼承
    而公同共有之權利，復未限縮於僅為「查封」之執行，且債
    務人因繼承而取得不動產公同共有之權利，如可依其應繼分
    估算出潛在之應有部分，並非不能比照或類推適用對於不動
    產之執行方法換價，則遽將相對人因繼承而公同共有不動產
    權利之「拍賣」執行排除在上開解釋適用範圍外，非無不適
    用該解釋之違誤；再依強制執行法第一百十七條規定及司法
    院院字第一○五四號解釋後段意旨，公同共有人中一人之債
    權人對於該公同共有人之權利得請求執行（最高法院97年度
    台抗字第355號及83年度台抗字第389號裁判要旨參照）。故
    依上開解釋及判決要旨所示，聲請人聲請對相對人即債務人
    所繼承之公同共有遺產予以強制執行，執行法院自可就債務
    人因繼承而公同共有不動產之權利予以拍賣執行，原裁定認
    聲請人必須先代位相對人即債務人提起分割遺產訴訟，以消
    滅遺產整體之公同共有關係後，始得對債務人就繼承之財產
    進行拍賣，遽以駁回異議人強制執行之聲請，即有未洽，應
    予廢棄。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                民事第一庭        法  官  黃倩玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月   18    日
                                  書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
