【裁判字號】    99,司促,866
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第866號
債  權  人  全日美實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人全日美實業股份有限公司因與債務人鄭秋吟即喬榮商
行間支付命令事件，債權人全日美實業股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、依台端聲請狀所示之債務人為鄭秋吟即喬榮商行，惟經本院
    查詢商業登記公示資料，喬榮商行之負責人為黃榮仁，請具
    狀釋明其對鄭秋吟請求給付之依據。
四、請提出喬榮商行最新之營利事業登記證明文件及債務人最新
    之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
    登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
