【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第764號
上  訴  人
即  原  告  泰昇土木包工業
法定代理人  陳素珠
被 上訴 人
即  被  告  臺灣省彰化農田水利會
法定代理人  陳釘雲
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年11月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，嗣經本院於民國99
    年1月4日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，該
    裁定已於99年1月6日送達上訴人，有送達證書附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此情有本院查詢簡答表附卷可參
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                        民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                                      書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
