【裁判字號】    99,交聲,73
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第73號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9 月9 日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就上開裁決書聲明異議，而上開
    彰監四字第裁64-C00000000號裁決書已於民國98年9 月11日
    送達於異議人之戶籍地即「彰化縣永靖鄉○○村○○路17號
    」，因郵政機關未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能
    力之同居人即異議人之父親「陳元隆」收受等情，此有交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年9 月9 日彰監四字
    第裁64-C00000000號裁決書、送達證書影本各1 紙附卷可參
    。從而，本件逕行舉發後，原處分機關確依規定，將裁決書
    送達異議人住所地，該送達程序自屬合法無疑。本件裁決書
    既已於98年9 月11日合法送達，已如前述，異議人如對原處
    分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之
    異議期間應自98年9 月12日（即合法送達裁決書之翌日）起
    至98年10月1 日止；另異議人之住所係位於彰化縣永靖鄉，
    非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2
    條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在
    途期間。是異議人至遲應於98年10月3 日向原處分機關提出
    聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲至99年1 月6 日始向
    原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱聲明異議人聲明
    異議狀上所蓋彰化監理站公文收受專用章屬實，是異議人聲
    明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及
    說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且
    屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
