【裁判字號】    98,賠,18
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                  98年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因受管訓處分，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人未受管訓處分，前於民國六十九年十
    二月間被移送臺東執行管訓處分，七十年一月再借提至臺中
    執行妨害自由及傷害案件所處之一年三月有期徒刑後，再送
    回臺東執行管訓處分至七十四年，顯然一罪二罰，為此，就
    管訓處分部分聲請冤獄賠償等語。
二、按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關
    提出之：一、賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。
    二、有代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。三、
    請求賠償之標的。四、事實及理由，並應附具不起訴處分書
    或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓分、
    撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。五
    、管轄機關。六、年、月、日。」、「賠償之請求，違背法
    律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定
    駁回之。」冤獄賠償法第五條、第十一條分別定有明文。次
    按「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本
    法請求國家賠償。」、「賠償之請求，應於不起訴處分或無
    罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤
    銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之。
    但依第一條第二項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或
    執行之日起算。」，冤獄賠償法第一條第二項、第八條亦規
    定甚明。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱伊於六十九年十二月間被移送臺東執行管訓處
      分，七十年一月再借提至臺中執行妨害自由及傷害案件所
      處之一年三月有期徒刑後，再送回臺東執行管訓處分至七
      十四年等情，固有其提出之戶籍謄本影本、前臺灣警備總
      司令部編號0000000000號「甲○○」流氓案卷
      卷頁、南投縣警察局流氓調查資料表等影本在卷可稽。然
      關上開文件，戶籍謄本僅足以認定聲請人確有遷出及遷入
      之事實，惟無法證實其遷出及遷入之原因；而前臺灣警備
      總司令部編號0000000000號「甲○○」流氓案
      卷卷頁，並無相關之年籍資料，難以查證與聲請人是否具
      同一性，且本院曾函詢國防部後備司令部督察長室（留存
      臺灣警備總司令部檔案之機關）及南投縣警察局，請上開
      機關提供聲請人執行感訓處分之資料，均覆稱無聲請人受
      管訓之相關資料，此有國防部後備司令部督察長室九十八
      年十二月十一日國後督法字第０九八０００一七八三號函
      、南投縣警察局九十九年一月五日投警刑二字第０九八０
      ０四九三六四號函各乙份在卷可參。是依現存資料，並無
      確切事證足以認定聲請人曾執行管訓處分。而本院前於九
      十八年十二月二十一日裁定命被告於送達後五日內補正受
      執行之證據，該裁定並於同年月二十四日送達聲請人，然
      聲請人迄今猶未能提出任何受管訓執行之證據，揆諸上開
      冤獄賠償法之規定，其聲請自非合法。
  (二)退步言之，縱認聲請人所言為真，其前曾受管訓處分之執
      行，符合冤獄賠償法第一條第二項之規定。惟聲請人若欲
      聲請冤獄賠償，依該法第八條規定，應於停止執行之日起
      二年內提出賠償之聲請。然聲請人前開管訓處分依其所述
      ，於七十四年間即已停止執行，聲請人卻遲至九十八年十
      一月五日始提出本件聲請，此有蓋有本院收文章之冤獄賠
      償聲請狀在卷可考，則其於執行停止逾二年後始提出本件
      聲請，顯已逾請求之期間。
四、綜上，本件聲請既不合法律程式，經本院定期命補正而逾期
    未能補正，復已逾法定聲請冤獄賠償之期間，於法自有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十一條、第十二條第一項後段，決
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              刑事第六庭        法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
向本院提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
