【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9854、10652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「BREITLING」商標之手錶壹只、「MONTBLANC」商標
之鋼筆壹枝均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）80年間，因竊盜案件，經本院以81
    年度易字第666 號判決判處有期徒刑7 月確定（第一案）；
    又於80年間，因妨害家庭案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    81 年 度上訴字第1058號判決判處有期徒刑8 年，上訴後，
    經最高法院以82年度台上字第1411號判決駁回上訴確定（第
    二案），上開二案經接續執行，於85年5 月30日縮短刑期假
    釋出監付保護管束；再於假釋期間之86年間，因恐嚇取財案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以86年度上易字第2898號判決
    判處有期徒刑8 月確定（第三案），並與第一案、第二案經
    撤銷假釋之殘刑有期徒刑4 年又19日接續執行，於90年12月
    19日縮短刑期假釋出監付保護管束；再於假釋期間之91年間
    ，因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴
    字第10 05 號判決判處有期徒刑2 年確定（第四案）；另於
    93年間，因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第
    787 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以3 佰元折算1
    日確定（第五案）；上開第四案、第五案嗣與第一案至第三
    案經撤銷假釋之殘刑有期徒刑1 年6 月12日接續執行，於95
    年4 月28日縮短刑期假釋出監付保護管束，於95年8 月27日
    保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。
二、甲○○明知「BREITLING 」、「MONTBLANC 」之商標名稱及
    圖樣分別經商標專用權人瑞士商百年靈公司、德商萬寶龍文
    具有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，指定使用於
    手錶、鋼筆等商品，現仍在商標專用期限內，任何人未經商
    標專用權人同意或授權，不得以相同或近似之商標，使用於
    同一商品或類似商品，竟基於意圖販賣而陳列仿冒商品之犯
    意，於98年9 月16日某時許起，在其位於彰化縣彰化市○○
    里○○街206 巷20號之住處，利用露天拍賣網站，以帳號「
    ab 0000000」張貼「百年靈手錶」、「萬寶龍= 山寨筆= 可
    換物」等拍賣訊息之方式，將其在雅虎奇摩拍賣網站上以
    4,000 元購得之仿冒「BREITLING 」商標之手錶1 只（真品
    價值2,50 0,000元），及於網路上與他人交換取得之仿冒「
    MONTBLANC 」商標之鋼筆1 枝（真品價值15,000元），分別
    以新臺幣（下同）8,000 元、1,000 元之起標價格公開拍賣
    ，透過網際網路供不特定人下標購買牟利。嗣經警上網巡邏
    發現前述拍賣訊息而下標構買，並約定面交，先於98年9 月
    19日下午1 時許，在彰化縣彰化市○○路○ 段562 號前，以
    1,000 元購得「MO NTBLA NC 」鋼筆1 枝，經鑑定為仿冒品
    ；後於同年月24日下午3 時許，在上開地點，以8,000 元代
    價佯稱購買「BREITLIN G」手錶1 只，嗣於面交時為警當場
    查獲，並扣得仿冒「BREI TLING」商標之手錶1 只。
三、本件證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    第1 項證據部分增列「員警職務報告書」、「查扣物品市值
    估價表」各2 份及「扣押物品清單」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
四、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    從而，核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於單一犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者（有最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨可資參照）。被告先後於98年9 月16日之某時
    張貼上開拍賣訊息於露天拍賣網站，其意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之行為，在密集期間內以相同之方式持續進行，是
    此意圖販賣陳列仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次陳列之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。又被告係以一意圖販賣陳列仿
    冒商標商品行為同時侵害數商標專用權人之法益，屬同種想
    像競合犯，應依行為時刑法第55條前段之規定從一重處斷。
    本件警員於執行網路巡邏發現被告張貼拍賣上開仿冒「BREI
    TLING」、「MONTBLANC」商標圖樣之商品後，喬裝買家與被
    告約定地點面交，警員既係出於辦案之需要上網佯為購買，
    顯無買入之真意，事實上不能完成買賣，另依被告於警、偵
    訊之供述，難認被告基於營利之目的取得該手錶及鋼筆，且
    並無證據可證被告係基於販賣之意而購入，自難認被告所為
    已構成販賣仿冒商品既遂罪。惟被告既以在網際網路上刊登
    販賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係基於販
    賣之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第82 條
    明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之
    商品而意圖販賣而陳列罪。再被告有上開犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並投
    入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一
    定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人，
    避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭便
    車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者之
    損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告不顧他
    人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而陳列仿冒商
    標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，破壞我國保護
    智慧財產權之國際形象，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且
    本案仿冒品數量僅有手錶及鋼筆各1件，造成被害人等之損
    害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案仿冒「BREITLING」商標之手錶1只、「MO
    NTBLANC」商標之鋼筆1枝，係被告違反商標法第82條之罪所
    意圖販賣而陳列之商品，不問屬於被告與否，應依商標法第
    83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
