【裁判字號】    98,司促更,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促更字第2號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查其於民國九十八
    年九月二日之支付命令聲請狀內所載，請求債務人乙○○給
    付新臺幣壹仟萬元，與民國九十八年九月十六日之補正狀（
    釋明書）所載欲請求債務人乙○○給付新臺幣壹仟伍佰萬元
    ，其前後之金額並不相同，經本院以裁定命其於收受送達後
    5日內補正釋明其欲請求之金額何者為正確？該項裁定已於
    98年12月23日寄存送達，有送達證書在卷可稽，扣除在途期
    間2日，故債權人應於99年1月4日前補正。茲債權人迄今仍
    未補正，有本院非訟中心查詢簡答表在卷可稽，其聲請即不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
