【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年11月間在網路「尋夢園已婚家族
    聊天室」認識施釗鎮後，雙方開始交往成為男女朋友，乙○
    ○明知施釗鎮為甲○○之配偶，竟基於與他人配偶相姦之單
    一集合犯意，與施釗鎮（通姦部分業據撤回告訴，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）自98年3 月中旬
    某日起至98年7 月28日止，在雲林縣西螺鎮「三好汽車旅館
    、彰化縣彰化市○○路上之「蔚藍汽車旅館」、雲林縣莿桐
    鄉之「來來汽車旅館」，為婚姻外之性行為多次。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中自承在卷，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中證述相符，並經通姦共犯
    施釗鎮於警詢、偵訊中供述無訛，且有被告所使用之手機00
    00000000號行動電話之雙向通聯紀錄在卷可稽，足見被告之
    自白與事實相符。本件事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人
    相姦罪。按刑法第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪
    ，係規定於刑法第17章之「妨害婚姻及家庭罪章」，其所保
    護之法益乃婚姻、家庭法益，而非個人法益；且查本件被告
    與施釗鎮於97年11月在網路上認識後，旋即開始交往，業據
    被告於警詢中供述在卷，核與共犯施釗鎮於警詢、偵訊所為
    之供述相符，是徵諸被告為上開犯行時，二人顯已開始交往
    ，且二人在施釗鎮已婚之情形下，於上開時間、地點，密接
    、持續地為多次性交行為，足認被告主觀上係因二人之交往
    關係，而基於一個相姦犯罪決議，為上揭相姦行為；又被告
    與施釗鎮交往期間，因戀情方熾，情意正濃，發生多次相姦
    行為，其相姦所欲達成之目的及相姦之對象均屬相同，其等
    每次相會均有可能發生性關係，依社會一般通念，被告各個
    相姦行為之獨立性極為薄弱，在時間差距上，難以強行分開
    ，客觀上應認為本之相姦行為具有反覆性及持續性，且於本
    案破壞之法益仍屬同一，在刑法之評價上應認為屬於集合犯
    ，在法律上擬制為一罪（參見臺灣高等法院98年度上易字第
    2213號、96年度上易字第2825號判決，及臺灣高等法院臺中
    分院98年度上易字第1241號、96年度上易字第1554號判決）
    。爰審酌被告之素行，其所為破壞他人家庭和諧，有害社會
    善良風俗，暨考量其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
