【裁判字號】    98,重訴,100
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度重訴字第100號
上訴人  即
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○
兼上列一人
法定代理人  丙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○間請求拆屋還地等事件，上
訴人對於中華民國98年12月18日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣158,976元，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
