【裁判字號】    99,司促,820
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第820號
債  權  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  辛○○
債  務  人  癸○○
債  務  人  子○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  壬○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元及自民國九十八
    年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點八計算之
    利息，並自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬元及自民國九十
    八年二月三日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算之
    利息，並自民國九十八年三月四日起至清償日止，逾期在六
    個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬元及自民國九十八
    年二月十二日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算之
    利息，並自民國九十八年三月十三日起至清償日止，逾期在
    六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
