【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第1845
號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、倍數表壹張、簽賭單壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)犯罪事實欄第第5 行「自98年11月24日」之記載應更正為
      「自98年11月26日起」；第10行之記載應更正為「每星期
      二、四、『六』之香港六合彩當期開獎號碼」。
 （二）證據部分增加賭客電話表、影本1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前段、第
    2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
