【裁判字號】    98,訴,874
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第874號
原      告  銓運國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林益輝律師
被      告  坤豐園企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  盧志科律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告自民國96年間開始陸續向原告借款，直至97年1月7日共
    借款5次，借款金額達新臺幣（下同）220萬元，皆以電匯方
    式存入被告帳戶，當時係被告法定代理人之父親丁○○以電
    話或當面至原告公司，口頭向原告之法定代理人借款，並未
    書立借據，固原告前曾先後於95年9月14日以匯款方式借款
    180 萬元、於95年9月19日以匯款方式貸借120萬元、95年11
    月21日以匯款方式貸借50萬元、95年12月25日以匯款方式貸
    借50萬元、96年1月11日以匯款方式貸借50萬元、96年2月13
    日以匯款方式貸借50萬元、96年6月13日以匯款方式貸借45
    萬元、96年7月24日以匯款方式貸借45萬元、96年9月13日以
    匯款方式貸借85萬元、96年9月19日以匯款方式貸借120萬元
    、96年9月6日以匯款方式貸借120萬元、96年10月8日以匯款
    方式貸借120萬元（原告後於98年12月29日言詞辯論期日改
    稱係誤算，並無此筆匯款）、96年10月8日以匯款方式貸借
    1,199,880元，共計11,549,880元予訴外人梅香莊企業有限
    公司（簡稱梅香莊公司），惟後因梅香莊公司無力清償全數
    借款，原告遂與梅香莊公司於98年4月20日簽訂卷附協議書
    乙份，原告同意梅香莊公司關於上揭11,549,880元借款，以
    清償700萬元為條件而成立和解，然上揭11,549,880元借款
    所含13筆借款無一與系爭原告對於被告之220萬元債款相合
    ，倘被告猶主張系爭220萬元借款係包含在上揭協議書和解
    內容內，依法自應就此有利於其之事實盡舉證之責。
  (二)雖被告於鈞院審理中曾聲請通知梅香莊公司之負責人乙○○
    到庭為證，並陳稱系爭220萬元乃係梅香莊公司借用被告公
    司帳戶向原告所貸款項，故依上揭協議書和解內容，系爭22
    0萬元借款亦受和解效力所及云云。惟查，乙○○為被告法
    定代理人丙○○之母親，衡諸常情，本難期其為公正真實之
    證述，是其於鈞院審理中所供，要難謂無意圖為被告卸卻對
    於原告所負系爭220萬元借款之責，其等證詞不足採信。矧
    關於系爭220萬元是否確如乙○○所供，係梅香莊公司向原
    告借貸之借款，乙○○並未能提出任何具體事證以佐其說，
    殊難徒憑乙○○所述，遽認系爭220萬元乃係梅香莊借用被
    告帳戶向原告所貸借之款項，而為上揭協議書和解內容所及
    。且被告曾簽發發票日97年9月22日、面額30萬元之支票乙
    紙予原告，此即為被告向原告借貸系爭220萬元借款之利息
    ，又依梅香莊公司於97年10月6日所傳寄予原告之電子信件
    內容明確敘載「退票300,000（利息票）」等文，並於該電
    子信件內容最末亦敘載「已退票部分，因手邊沒票用，是否
    先開本票給您。坤豐園及我女兒票是否可先還我們去註銷」
    等文，由是，更可徵被告確曾向原告為借貸，及其付予原告
    之借款利息為30萬元，要非如被告於鈞院審理中所辯伊未曾
    向原告為任何金錢款項之貸借云云。再者，依舉證責任分配
    之法則，系爭220萬元款項乃係梅香莊公司借用其公司帳戶
    而向原告所為借款，惟此究屬非常態之變態事實，被告既主
    張於此等變態事實，自應就此詳為舉證，以實其說。
  (三)被告之法定代理人丙○○與梅香莊公司之法定代理人乙○○
    本為母女關係，該二家公司係家族式企業，實際負責營運者
    係乙○○與其配偶丁○○，因上開二家公司業務上與原告均
    有往來，而大部份之業務連繫及借款等往來即由丁○○夫妻
    與原告之法定代理人連絡，被告欲借款，即由其等連絡原告
    將款項匯入被告之銀行帳戶，對梅香莊公司之借貸，亦連絡
    原告直接匯入該公司之銀行帳戶為之，此有卷附之匯款單據
    等在卷為憑，茲因被告及梅香莊公司其帳務各自獨立，且於
    銀行均設有銀行帳戶，當無可能梅香莊公司借被告之銀行帳
    戶作為借貸匯款使用，被告之抗辯殊違常理。
  (四)被告於96年間公司營運短缺資金，亟需資金挹注，此有丁○
    ○、乙○○於96年10月8日以電子信件予原告法定代理人之
    內容記載「…另外，由於稅金的問題，我們請客戶萬福臨（
    WEL）將L/C開給坤豐園，欲因為坤豐園是新公司而無法以L/
    C質押貸款（不可轉讓）也是造成資金短缺的原因…」，是
    由上開信件足稽被告於96年間已有資金短缺，且均由丁○○
    、乙○○夫妻等連繫向原告貸借等情。況被告公司若無向原
    告公司貸借款項，當無支付利息之必要，然自原證2由被告
    簽發之面額30萬元之利息票，即可稽該利息票即為借貸所交
    付，原告與被告有關業務之往來，斯時被告所簽另紙發票人
    為「丙○○」面額為「132,024元」之支票亦退票，此退票
    之支票連同原證2之利息票於均退票後，由乙○○於97年10
    月6日發電子信件懇求原告先予交還，此見原證3之信件內容
    即知。
  (五)至於證人乙○○庭橙汁支票領取證及支票存根正本、借據影
    本等件，原告除否認該領取證及存根外，主張從借據即可察
    知與被告借款無關，亦無將匯款至被告款項記載在該400 萬
    元借據上，因係不同公司之借款，要無合併計算之可能等語
    ，爰依借貸契約之關係，請求被告清償220萬元之借款。並
    聲明：1.被告應給付原告220萬元及自支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。2.訴訟費用由
    被告負擔。
二、被告則以：
  (一)本件原告雖曾如其提出附件一匯款至被告帳戶中，然此款項
    均非被告所借或使用，乃係梅香莊公司向原告所借，僅係藉
    由被告帳戶匯款而已，且原告與梅香莊公司事後亦就雙方借
    款達成清償借款協議，被告亦已另向鈞院就上開借款聲請本
    票裁定，上情可參證人乙○○於鈞院98年11月24日言詞辯論
    時證稱，「我跟原告借過錢。從96年到97年間前後有借700
    萬元，交付借款方式原告有一部分匯到我公司梅香莊企業有
    限公司，當時我們公司出了財務問題，所以借了被告的帳號
    請原告將借款匯入被告帳號。」、「（提示原告支付命令狀
    後附之匯款申請書三張、存款憑條兩張？）這五張款項都是
    梅香莊公司向原告借款而借用被告公司的帳戶所匯的款項。
    這五張借款總共220萬元是梅香莊公司向原告所借的，不是
    被告向原告所借的。」、「（請求提示被證一協議書及本票
    予證人，這協議書裡面所載的借款金額700萬元是否包含前
    述所說匯到被告帳戶裡面的220萬元？）是的」即明，原告
    主張系爭借款係被告所借云云，顯然不實，不足採信。又查
    ，系爭支票之金額為30萬元，倘依原告主張該金額係被告向
    原告借款之利息，然系爭借款金額僅為220萬元，利息卻高
    達30萬元，此顯有違常情及經驗法則，足證系爭支票並非原
    告上開所主張之事實。再依原告所提原證3之信件係由梅香
    莊公司寄予原告，其內容亦係記載原告與梅香莊公司兩者間
    債務關係及已還款對帳之明細，且系爭支票即明確臚列於該
    信件「欠款部分」欄。況依該信件內容記載「坤豐原及我女
    兒票是否可先還我們去註銷」等語，足認該信件既然係由梅
    香莊公司寄予原告就兩者間欠款及已還款對帳之明細內容，
    且為梅香莊公司向被告借用系爭支票，梅香莊公司才會要求
    原告將其向被告所借系爭支票返還，否則，倘如係原告主張
    係被告支付借款之利息，梅香莊公司何以有權去要求原告將
    系爭支票返還於伊？足證系爭支票係梅香莊公司用以支付積
    欠原告借款之利息，並非原告所稱係被告給付之利息，退萬
    步言，系爭支票受款人係記載「甲○○」非原告，倘係原告
    主張欲支付其借款利息，則該受款人應為「銓運國際有限公
    司」，何以為「甲○○」，亦非無疑。從而，原告主張系爭
    匯款債務係被告所借云云，顯然不實，不足採信。
  (二)再者，倘原告確實有借給被告系爭借款，衡情該筆金額高達
    220萬元，原告公為確保該筆借款如期償還，理應要求被告
    提供擔保或簽發支票、本票供其收執為憑，何以原告均未為
    ？此與常情及經驗法則不符，益證原告請求顯非真實，不足
    採信。
  (三)原告主張是被告法定代理人之父親丁○○以電話或當面到被
    告公司以口頭向其借錢云云，惟原告法定代理人甲○○前曾
    傳簡訊表示「梅香莊的廠房和銀行帳戶都改成坤豐園了，梅
    香莊欠的錢理所當然也應該改成坤豐園，因為你是負責人，
    所以你跟你爸爸說一聲請他更改一下」，顯已自承系爭債務
    係梅香莊公司所積欠，與被告無涉，是被告從未向原告借款
    ，又依原告所提卷付匯款申請書及存款憑條所示匯款時間係
    從96年11月12日至97年2月29日，分別為80萬元、20萬元及
    40萬元，共140萬元，自非原告所稱係220萬元，且該期間內
    ，訴外人丁○○或被告法定代理人丙○○既非被告之股東或
    負責人，對於被告無任何利害關係，衡情並不可能出面代被
    告向原告借款，是原告上開主張顯非事實，不足採信。綜上
    ，本件系爭借款既非被告向原告所借，且原告既未提出任何
    證據足以證明系爭220萬元係因借貸關係而交付被告，則其
    主張被告返還借款，洵無足採。並聲明：1.原告之訴及假執
    行之聲請均駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如受不利之判
    決，被告願供擔保，請准免假執行。
三、查原告主張被告自96年11月12日起至97年1月7日陸續向原告
    借款5次，借款金額為220萬元，原告皆以電匯方式存入被告
    帳戶等情，業據其提出匯款申請書3紙及存款憑條2紙為證，
    被告對於原告曾於上揭時間陸續匯款5次共計220萬元至被告
    公司帳戶一節不予爭執，惟否認該筆款項係因被告向原告借
    貸而交付，並稱係第三人梅香莊公司向原告借款，被告僅出
    借銀行帳戶與梅香莊公司做為匯款使用等語為辯。按當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟
    法第二百七十七條定有明文。蓋交付金錢與他人，其雙方間
    存在何種法律關係，其類型甚多亦均有可能，故主張雙方之
    間係因成立某一法律關係而交付金錢者，就該法律關係之存
    在即應負舉證之責。又按交付款項或交付票據之原因甚多，
    可能為借貸、贈與、買賣等多端，是僅有交付款項或票據之
    事實，尚難據以認定有借貸關係之存在，自須綜合其他證據
    確定當事人基於何種主觀意思交付，始足判斷當事人間之法
    律關係。又支票為無因證券，交付票據之原因甚多，或為贈
    與、或為買賣、或為確保當事人間已存在之法律關係、或為
    消滅已存在之法律關係，非僅囿於金錢借貸一端而已，故除
    別有證據外，僅為支票之簽發、授受或轉讓，自不足以證明
    其原因事實。故原告主張其交付系爭220萬元與被告係因雙
    方有成立為借貸關係存在應負舉證之責。
四、經查，原告自承其95年起即陸續11次以匯款方式借款予梅香
    莊公司共計11,549,880元，後雙方以清償700萬元為條件成
    立和解，上開金額不包括系爭匯款5次與被告公司之借款在
    內，系爭5次借款並未書立任何書面資料，有關本件起訴請
    求之借款及梅香莊公司之借款均係乙○○之夫丁○○出面與
    其接洽等情，固提出匯款申請書及協議書在卷可稽，惟梅香
    莊公司法定代理人乙○○則到庭證稱：借款之事大部分都是
    她在處理，有時候與丁○○一起去向原告借款，系爭5筆款
    項均係梅香莊向原告所借貸，當時有時候軋票很急，原告公
    司使用合作金庫帳戶，被告再合作金庫亦有帳戶直接轉帳較
    快，所以才會要求原告先把款項轉帳到被告公司帳戶內，後
    來原告與梅香莊公司協議，所積欠之借款以700萬元和解，
    包含系爭5筆款項在內由等語在卷，惟無論梅香莊公司與原
    告間之債款糾紛為何，本件所須審認者為依原告所稱訴外人
    丁○○向原告借款時，就本件5筆匯款而言丁○○是否係以
    被告公司之名義或為被告公司之代理人向原告借貸，因此於
    兩造間成立借貸關係，然訴外人丁○○於本件原告所稱96年
    11月12日起至97年1月7日止之借款期間，並非被告公司之法
    定代理人或股東，此有本院向經濟部中部辦公室調取被告公
    司登記案卷附卷足考，原告對於訴外人丁○○當時係以被告
    公司代理人之名義向原告借款或其有代理權存在一節復未舉
    證以實其說，蓋法律關係成立後指示對方將款項匯入第三人
    帳戶內或以第三人之客票支付款項之情形所在多有，實難逕
    此認定該第三人即係法律關係之當事人，況梅香莊公司向原
    告借款曾書立400萬元、180萬元及120萬元之借據為憑，此
    有證人乙○○提出亦為原告所不爭執之借據3紙為證，反觀
    原告所稱之系爭借貸則無任何書面證據。故衡上各情，縱原
    告所提之匯款證明可證其曾匯220萬元至被告帳戶內無訛，
    惟除該匯款證明及一紙支票外，原告既未提出任何證據足以
    證明該200萬元係因借貸關係而交付予被告，則其主張依借
    貸關係請求被告返還借款，洵屬無據。
五、從而，本件原告依借貸關係請求被告清償其借款200萬元及
    支付命令送達被告翌日起按年息百分之5計算之利息，為無
    理由，不應准許，應予駁回。
六、本件原告已預納裁判費22,780元，故本件訴訟費用核為22,7
    80元，依法由敗訴之原告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
