【裁判字號】    99,司促,913
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第913號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾肆萬零伍佰玖拾伍元
    及自民國九十八年十一月十三日起至清償日止，按年息百分
    之三點二三一計算之利息，暨自民國九十八年十二月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人乙○○、丙○○於民國94年10月13日向債權人借
        款新臺幣57萬元整，約定借款期限為15年，自民國94年
        10月13日起至民國109年10月13日止，於借用後分180期
        依年金法按月於每月13日攤還本息。
（二）、詎債務人之抵押擔保物遭法務部行政執行署彰化行政執
        行處查封(彰執禮91年綜所稅執字第00088984號)在案，
        及另有借款未依約履償，迭經催討，未獲清償。
        本件係依授信約定書中第七條第一款約定，債務人即
        喪失期限利益，全部債務視為到期，本件係請求給付
        一定數量之債權，為求簡便起見特依民事訴訟法第五
        ○八條之規定狀請
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
