【裁判字號】    99,嘉簡,99
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第99號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，證據另補充「郵政國內匯款執據」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1項及同法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。又按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施
    犯罪之行為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責
    任，仍無適用該條之餘地（參照最高法院33年上字第793 號
    判例、82年度台上字第6084號判決）。依上所述，並無共同
    為幫助犯，而適用刑法第28條之餘地。聲請簡易判決處刑意
    旨認為被告甲○○與另案被告朱文琳係共同幫助他人，而於
    論罪科刑法條上認為應論以共同正犯，此部分容有誤會，併
    此敘明。爰審酌被告提供另案被告朱文琳帳戶供他人非法使
    用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪
    風氣，嚴重危害社會治安，且使本案被害人乙○○匯入同案
    被告朱文琳帳戶之款項達新臺幣（下同）13萬9,000元，迄
    未獲得賠償，犯後坦承犯行之犯後態度，並念及其本身未實
    際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
