【裁判字號】    99,嘉簡,100
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第100號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實第7行「使該電度表計度功能失
    效不準」補充更正為「接續使該電度表計度功能失效不準」
    等語；證據部分補充「電表資料」、「扣押物品目錄表」、
    「臺灣嘉義地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被
    告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323條、第320條第1項
    竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法
    條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第
    106條第3款處斷。被告自民國98年8月10日12時許起每日竊
    取電流使用，迄至98年8月18日中午12時30分為警查獲時止
    ，其竊電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電
    流使用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字第3676
    號判決意旨參照）。其與不詳姓名年籍之成年男子就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行良好，以上開方
    式竊取之電能達2.5HP，使被害人臺灣電力股份有限公司嘉
    義區營業處損失約新臺幣（下同）3萬860元之電費收入，惟
    被告已於同年月26日全額賠償被害人電能損失，其犯後態度
    甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好
    ，此次係因一時失慮，致罹刑典，業與臺灣電力股份有限公
    司達成和解，並全額賠償，告訴人亦表示不予追究，有臺灣
    嘉義地方法院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙在卷可稽（
    見本院卷第6頁），經此偵查及審判程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年。
三、扣案之電表1個、封印鎖3個，為臺灣電力股份有限公司所有
    提供與用電申請人使用，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
