【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，先後經法
    院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經本院以98年度朴簡字第291 、333
    號判處有期徒刑4 月、6 月確定，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在
    裁判確定前，認聲請為正當，定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
