【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第645號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人京城商業銀行股份有限公司、兆豐國際商
業銀行股份有限公司嘉興分公司、合作金庫商業銀行股份有限公
司、臺灣土地銀行股份有限公司、臺灣中小企業銀行股份有限公
司間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年12月25日本
院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾壹萬零肆佰柒拾元，應徵第二審
上訴費用新臺幣壹萬捌仟壹佰參拾貳元。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
