【裁判字號】    99,家救,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國87年04月30日結
    婚，婚後育有子女一人，現婚姻關係存續中，惟因相對人於
    婚前即罹患有情感性精神分裂症，聲請人為大陸之人，因相
    對人隱瞞，故聲請人於婚前不知相對人已罹有該疾病，嗣後
    嫁來台與相對人共同生活後，發現相對人常有暴力性行為，
    聲請人業已向鈞院提起離婚訴訟。惟聲請人之家境窘困，實
    無資力預納裁判費，本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會同意准予扶助，為此，爰依法律扶助法第62條規定
    ，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，本件兩造間之本案請求離婚事件，業經聲請人於99年
    01月07日具狀起訴在案，本案並經財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會准予扶助，有聲請人提出之該會審查表等資料影本
    附卷可稽。本件聲請人聲請訴訟救助，核與上揭規定無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
