【裁判字號】    98,抗,53
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第53號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  科德瑞股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，再抗告人對於本院中華民國
98年12月31日所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形到院。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1
    項、第4項分別定有明文。上開規定對於抗告法院之裁定再
    為抗告之情形，均準用之，同法第495之1第2項規定甚明。
    次按非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定，非訟事件法第46條亦有明文。
二、查本件再抗告人對於98年12月31日本院裁定提起再抗告，未
    據委任律師為代理人或釋明民事訴訴法第466條之1第1項但
    書及第2項之情形，揆諸首揭規定及說明，限該再抗告人於
    收受本裁定後5日內依法補正，毋得延誤，逾期即以再抗告
    不合法裁定駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項、第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  洪嘉蘭
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                                    書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
