【裁判字號】    99,嘉簡,72
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6832號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
26號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院，以94年
      度壢簡字第2196號判決處有期徒刑3 月確定，於民國95年
      12月1 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於98年6 月6
      日晚上9 時許，在嘉義市○區○○街256 號前，見甲○○
      所有車牌WGD-793 號輕型機車停放於該處，竟意圖為自己
      不法之所有，持自備萬能鑰匙開啟機車電門而竊得該機車
      供己代步之用，並將WGD-793 號車牌丟棄改懸掛其所有之
      VNW- 699號車牌，以迴避警方之查緝。
（二）丙○○於98年6 月12日至同月29日間某日，在嘉義市興嘉
      公園之廁所內，拾獲一綠色腰包，內有乙○○所有卡號：
      HD411Ｚ0000000000號之中油VIP 會員卡（於98年6 月4 日
      上午4 時許，在嘉義市○區○○路790 之55號前失竊）、
      丁○○所有卡號：HＺ00000000000000號之中油VIP 會員卡
      （於同年6 月9 日上午3 時10分許，在嘉義市○區○○路
      110 號旁失竊）及吳貴春所有卡號：HＺ0000000000000A號
      之中油VIP 會員卡（起訴書誤載為「戊○○」所有，卡號
      誤載為「HＺ0000000000000A『6 』號」，於同年6 月12日
      上午3 時50分許，在嘉義市○區○○路790 之55號對面失
      竊）各1 張，竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所
      持有之中油VIP 會員卡3 張侵占入己，並置於前開竊得之
      機車置物箱內，另將上開綠色腰包棄於現場離去。
（三）嗣於98年6 月29日下午4 時許，丙○○騎乘前開竊得之機
      車，行經嘉義市○區○○路710 號永興大旅社旁，因另案
      通緝為警攔檢查獲，並自該車置物箱內扣得上揭中油VIP
      會員卡3 張，復經警依機車引擎號碼查詢，始悉上情。
二、證據：
    被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白、證人即被害
    人乙○○及被害人吳貴春之子戊○○於警詢及偵查中之證述
    、證人即被害人甲○○、丁○○於警詢之證述、證人即被害
    人李慧琦之告訴代理人於偵查中之證述、贓物認領保管單1
    紙、失車資料處理系統報表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面
    列表、中油會員卡基本資料表各1 紙、被害報告單3 紙、本
    院公務電話記錄1 份。
三、核被告就犯罪事實（一）所為，係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。就犯罪事實（二）所為，係犯同法第337 條侵占離本
    人持有物罪。被告以1 侵占行為，同時侵害之乙○○、丁○
    ○、吳貴春個人法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重侵占離本人持有物罪處斷。被告被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，時間有異，應予分論併罰。
    被告前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院，以94年度壢
    簡字第2196號判決處有期徒刑3 月確定，於95年12月1 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯犯罪事
    實（一）所示有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟
    因缺代步工具即隨意竊取他人財物，另侵占離本人持有之物
    ，顯見其欠缺尊重他人財產權之觀念，所竊得之機車價值非
    微，所侵占之物品為中油會員卡，其犯後均坦承犯行，經警
    查獲而將機車及會員卡均返還被害人等，被害人等損害非鉅
    ，及被告國中肄業之智識程度、家境勉持等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就犯罪事實（一）之犯行諭知易科
    罰金之折算標準，就犯罪事實（二）之犯行諭知易服勞役之
    折算標準。被告持以行竊之自備萬能鑰匙並未扣案，亦非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知。至警方在懸掛VNW- 699號
    車牌之機車置物箱內所查扣之物，均非供本案犯罪所用，不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第337條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
