【裁判字號】    97,執消債更,81
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第81號
聲  請  人  子○○
即  債務人
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件(一)所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件(三)所示之
生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查：
(一)本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第374號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份附卷可稽。又債務
    人受僱於三峰鐵工廠，日薪新臺幣(下同)600元，每月工作
    22天，月薪13,200元，視工作量斟酌加班或減班，平均月薪
    11,400～13,200元，此有98年6月24日在職服務證明書、本
    院98年6月19日調查筆錄在卷足憑。
(二)債務人有一女一子(分別為92年1月8日及93年10月23日生)，
    又債務人配偶名下並無不動產，且債務人配偶之月薪平均約
    25,000～30,000元，有戶籍謄本、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、97年10月31日在職服務證明書附卷可參，由於夫
    妻應各依其經濟能力分擔扶養子女義務，故債務人應分擔之
    扶養義務比例約為三分之一。經衡酌內政部於96年9月6日以
    台內社字第0960139439號公告之97年度臺灣省低收入戶最低
    生活費每人每月9,829元，及參酌財政部公告98年度扶養免
    稅額每人每年82,000元(平均每人每月為6,833元)，則債務
    人每月必要支出費用之參考數據約為14,384元(即9,829＋
    6,833×1/3 ×2)。由於債務人於98年6月29日提出之民事更
    生方案陳報狀自陳，清償債務不足部分，則請求配偶協助或
    以拾荒湊足等語，從而債務人願意提出每月還款4,500元，
    並延長還款期限至8年，總清償金額為432,000元，債務總清
    償成數達21.59%之更生方案，堪認其確有履行更生方案之誠
    意，且該更生方案核屬公允、適當且可行。
(三)債務人所提更生方案清償債務總額比例雖僅為21.59%，但清
    償總額已明顯高於消費者債務清理條例第64條第2項第 4款
   「債務人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用」之金額，亦高於同條例第142 條
   「債務人繼續清償債務，而各普通債權人受償額均達其債權
    額之百分之20以上者，法院得依債務人之聲請裁定免責」之
    清償比例。則債務人既已盡其清償能力提出如附件(一)所示
    更生方案，自難認有清償比例過低之不當。
三、綜上所述，債務人所提更生條件核屬公允、適當、可行，且
    查無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以裁定認可該更生方案。
    另外，依據確定之債權表所載之債權數額，則附件(一)更生
    方案中之債權比例、每期清償額及8年清償額，均應更正為
    如附件(二)所示。又為促使債務人履行更生方案，並教育其
    合理消費觀念，另依同條例第62條第2項之規定，在債務人
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限
    制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              民事第一庭  司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
