【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒部分，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法等案件，先後經
    法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經本院以97年度嘉簡字第24號判處有
    期徒刑4 月、98年度嘉簡字第1463號判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，均經確定，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判
    確定前，及依上開說明認聲請為正當，定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
