【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            奇妙人生國際有限公司
上  一  人
代  表  人  己○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告業務過失致死等案件，對於本院中華民國九十
八年六月二十四日第一審判決（九十八年度交訴字第二四號，起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第七八八號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有明
    文。因此告訴人，並非自訴人，依法自無提起再審權，乃遽
    提起再審，其程序顯屬違背規定（最高法院十九年抗字第一
    一一號判例參照）。
二、本件聲請人據以聲請再審之本院九十八年度交訴字第二四號
    判決，係由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起公訴，聲請
    人並非管轄法院之檢察官或自訴人，依法自無聲請再審權，
    其聲請程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
