【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零貳佰零陸元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二本件聲請人因與相對人間請求確認買賣關係不存在等事件，經
  本院以民國98年度訴字第461號判決訴訟費用應由相對人負擔
  而確定等情，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱本院
  98年度訴字第461號卷證核閱無訛，堪可認定。經核聲請人所
  支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣20,206元，爰確定相對
  人應負擔訴訟費用額如主文所示。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    1    月    18    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
