【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附表資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
附表:
一、聲請更生前二年收入證明，請提出國稅局之所得財產資料，
    若目前為自行接案，亦請提出收入證明。
二、提出聲請人個人每月生活開銷，請逐一列明支出，並提出相
    關證明。
三、請提出父親林興旺、胞兄林宜模聲請更生前二年之國稅局所
    得財產資料。
四、提出父親林興旺每月必要支出明細，並說明其有無工作，為
    何需要他人扶養？且說明有無領取補助。
五、提出胞兄林宜模每月必要支出明細，並提出胞兄林宜模之身
    心障礙證明，且說明有無領取補助。
六、提出其他可扶養父親林興旺、胞兄林宜模之兄弟姐妹之戶籍
    資料及工作收入證明，並說明未何每月每人須負擔4915元？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
