【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還買賣價金等事件，上訴
人對於中華民國98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾
貳萬捌仟元，應徵第二審上訴費用新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達
5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
