【裁判字號】    99,訴緝,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第3270號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（參附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第
    83條，業於民國94年2月2日修正公佈，並自95年7月1日起施
    行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從
    新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
    行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第
    2條第1項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效
    期間較長，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，
    自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停
    止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定，合先敘明。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
    又按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程式不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停
    止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各
    款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑
    法第83條所明定。另按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判
    進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢
    察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查
    權之時而言（司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）
    。
四、經查，被告涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，及刑法第
    201條第1項之偽造有價證券罪嫌，2者間有方法結果之牽連
    關係，依修正前刑法55條牽連犯之規定，應從一重論以刑法
    第201條第1項之偽造有價證券罪。又牽連犯追訴權時效，在
    各個犯罪間各自獨立，不相干連，應分別計算，然因本件被
    告所涉上揭2罪，以偽造有價證券罪之行為終了之日較晚，
    且法定刑較重，因此僅計算偽造有價證券罪之時效期間，該
    罪之本刑為3年以上10年以下有期徒刑，依修正前刑法第80
    條第1項第1款之規定，追訴權時效為20年，而時效停止進行
    期間依修正前刑法第83條第3項規定為5年（即本件追訴權時
    效20年之4分之1）。被告最後犯罪行為時間在73年5月底（
    以73年5月31日計算），並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於73年8月1日開始偵查，於73年11月24日以73年度偵字第
    3270號提起公訴，而於73年12月1日繫屬本院，再於本院審
    理中，經合法傳喚未到庭，拘提亦無所獲，因認其逃匿，本
    院即於74年1月9日以73年嘉院刑緝字第4號通緝書通緝被告
    ，致審判程序不能繼續進行，此有本院73年度訴字第283號
    全卷及卷附通緝書可稽，是本案自被告犯罪行為終了之日即
    73年5月31日起算，加計追訴權時效20年、時效停止期間5年
    、實施偵查日（即73年8月1日）起至通緝前1日（即74年1月
    8日）止之期間5月8日，再扣除提起公訴日（73年11月24日
    ）至法院繫屬日（73年12月1日）追訴權未行使之期間7日，
    則本案之追訴權時效，業於98年10月31日完成（參見附表）
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  李玫娜
附表：
┌──────────────────────────┐
│＋＋－＝                                  │
│犯罪行為終了之日：73年5月31日                     │
│追訴權期間：（合加計4分之1停止期間）25年          │
│實施偵查日至通緝前1日：5月8日                     │
│提起公訴日至法院繫屬日：7日                       │
│追訴權完成日為：98年10月31日                      │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
