【裁判字號】    99,嘉簡,13
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九二○三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽單拾貳本、港號彩柱對碰總支數速查表貳本、多支互碰
總支數速見表壹本及錄音機壹台（含來電下注錄音帶壹捲）均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白
    」。
二、被告甲○○自民國九十八年十一月十三日起迄同年十一月二
    十六日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，並
    與人對賭財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次
    行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪，均
    應僅成立一罪。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理中向社團法人嘉
    義市脊髓損傷者協會捐款新臺幣三萬元，有捐款收據附卷足
    憑，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
四、扣案之簽單十二本、港號彩柱對碰總支數速查表二本、多支
    互碰總支數速見表一本及錄音機一台（含來電下注錄音帶一
    捲）均係被告所有供犯賭博罪所用之物，業據被告於本院供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告
    沒收。至扣案之傳真機一台，固為被告所有，惟無證據證明
    係供本案犯罪所用之物，且非必須沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
