【裁判字號】    98,家聲,100
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  年籍、住所.
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項第4款及非訟事件法施行細則第13條分別定有明
    文。次按父母離婚、父母之一方或雙方死亡或父母之一方曾
    有或現有未盡扶養義務滿二年，且有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5項第1、2、4款
    亦有明文。
二、本件聲請人請求變更其姓氏，經本院於民國98年10月1 日裁
    定令聲請人於收受裁定之日起7 日內，補正聲請人之父即相
    對人甲○○最新戶籍謄本，並陳明聲請人稱姓為「黃」對其
    有何不利之影響及檢附證據等資料證明，以符合民法第1059
    條第5項之規定，該裁定已於98年11 月25日送達聲請人，有
    送達證書1 紙附卷可稽，然聲請人逾期迄未補正。又聲請人
    經本院合法通知於99年1月5日到庭說明上情，亦有送達證書
    1 紙附卷可憑，聲請人仍未到庭，揆諸上揭規定，聲請人之
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
