【裁判字號】    99,花簡,9
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度花簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款禁止直
接或間接對被害人騷擾、接觸之民事暫時保護令裁定，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第9行前段「車號JC-3225」
    應更正為「車號HQ -2201」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    同法第2條第3款定有明文，被告甲○○駕駛自小客車跟蹤被
    害人乙○○，並以自小客車阻擋被害人所乘自小客車之去路
    ，要求乙○○下車，為騷擾被害人之行為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第 2款之違反保護令罪。爰審酌被告前有違反保
    護令罪之前科紀錄（不構成累犯），經本院裁定民事暫時保
    護令後，屢未遵守保護令之內容，對被害人騷擾，犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
