【裁判字號】    99,花簡,61
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5139號），本院判決如下：
     主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為行政院農業委員會林務局新城工作站全
    民造林之包商工頭，因積欠廖恕平所介紹砍草工人之工資，
    乙○○受廖恕平之託找甲○○出面協商工資清償事宜。乙○
    ○於民國98年10月9日11時30分許，與另3名不詳成年男子，
    見甲○○在花蓮縣花蓮市○○○道入口左邊廁所前，竟共同
    基於妨害自由之犯意聯絡，強行將甲○○帶上車而剝奪甲○
    ○行動自由，將其載至花蓮縣秀林鄉景美村加灣35號育邦建
    設公益服務處，並由上述3名男子中之1人將甲○○之機車騎
    至上述育邦建設公益服務處前停放。嗣乙○○、該 3名不詳
    男子與甲○○在上述育邦建設公益服務處之辦公室內洽談工
    資事宜，乙○○與該 3名不詳男子竟基於使人行無義務之事
    及妨害人行使權利之犯意聯絡，強行扣押甲○○之身分證、
    健保卡及機車，並強行要求甲○○簽立積欠周凱鴻等人工資
    之單據及新台幣（下同）4萬元之本票1紙，以此方式使甲○
    ○行無義務之事及妨害甲○○行使權利。嗣經甲○○報警而
    查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○之供述，及於偵查中已返還甲○○之身分證、健
    保卡。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述及所書寫積欠工
    資之單據。
  (三)證人廖恕平、謝福壽於警詢、偵查中之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪人之行動
    自由罪、第304條第1項之強制罪。被告就上開犯行與該 3名
    不詳成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之前科紀錄，其犯罪手段、目的、所生危害，犯
    後否認犯行，惟嗣已返還甲○○之身分證件等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑暨諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    302條第1項、304條第1項、第28條、第 41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  花蓮簡易庭  法  官    蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
