【裁判字號】    98,交易,87
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
08號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88、90年間，因犯不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經臺灣臺東地方法院分別判處罰金銀元 7,000
    元、有期徒刑4月確定，復於上開案件執行完畢後，於98 年
    間因犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處有
    期徒刑4月確定，於98年4月24日易科罰金執行完畢，又於98
    年間因犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處
    有期徒刑5 月確定。詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導
    致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具
    ，於98年10月25日晚上6 時許，在花蓮縣富里鄉石牌村加油
    站附近友人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力車輛之程
    度，於同日晚上8時許，猶騎乘車牌號碼HGV–196 號之重型
    機車返家，於同日晚上8時20分許，行經同鄉○○路320號前
    時，不慎撞及由陳金隆所駕駛車牌號碼G6-9358 號自用小貨
    車，經警到場處理並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.81毫克，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人陳金隆於警詢之陳述，雖不合刑事訴訟法第
    159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○○對於上
    開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為證據
    ，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，
    而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開
    規定，證人陳金隆於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人陳金隆於警詢
    時所證述之情節相符，並有酒精濃度測試紀錄表1 份、現場
    照片22張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前於98年間因犯不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院判處有期徒刑4月確定，於98年4月24
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有4 次酒駕前科，屢經法院判刑
    ，仍不知悔改，其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，對其他用
    路人生命、財產安全產生危險，猶騎乘機車上路，顯心存僥
    倖，嚴重欠缺法治觀念，且被告為警攔檢施以酒精測試濃度
    甚高，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。公訴人雖就被告酒後駕車具體求刑有期徒
    刑8 月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之
    求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185 條之
3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
