【裁判字號】    98,易,408
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第408號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5417號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 7
    月確定，於97年9月20 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於98年7月8日下午3 時許，在
    花蓮縣花蓮市○○路○段298號統一超商後方，持自備鑰匙 1
    支，以上開鑰匙插入電門發動之方式，竊取乙○○置放於該
    處車牌號碼JBG-212 號之輕型機車，得手後供己不法使用。
    嗣員警因另案借提甲○○時，甲○○主動向花蓮縣警察局吉
    安分局員警蔡明宗供出犯行而自首，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人乙○○於警詢之陳述，雖不合刑事訴訟法第
    159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○○對於上
    開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為證據
    ，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，
    而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開
    規定，證人乙○○於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○於警詢
    時所證述之情節相符，並有現場照片7 張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於97年9
    月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足參，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。被告於竊盜犯行後，於有偵查權限之機關
    發覺前，向前揭分局員警蔡明宗自首，坦承犯行等情，有警
    詢筆錄1 份在卷，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項
    之規定先加後減之。爰審酌被告前科累累，素行不佳，竊取
    他人機車使用，及犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就
    其所犯上開之罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國   99    年     1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
