【裁判字號】    98,交聲,407
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第407號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國98年11月4 日
花監違字第裁44-1AD965913號違反道路交通管理事件之裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣（下同）600元以上1200 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款定有明文。又本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條
    款規定處罰。同條例第85條第1項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車號OP
    L-013號重型機車，於民國98年9月17日14時32分許，在台北
    市○○路○段設有禁止停車標誌之處所停車，乃依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處罰鍰600元。
    本件異議意旨略以：該機車為其所有，本件違規僅以照片舉
    發，但該機車係由其兄使用，其兄稱不記得有違規，而依違
    規照片看不出違規地點，因此不服原處分而聲明異議云云。
三、經查，證人即舉發人員施純森於本院證稱：異議人機車係停
    放在基隆路四段43號台灣科技大學前，該大學沿路 300公尺
    之人行道除已劃有停車格部份可停車外，其餘人行道係禁止
    停車，並沿路共設立6根禁止停車標誌等語，且提出照片 12
    張為證。觀之證人所提出之照片可知該路段之人行道確實設
    有禁止停車標誌，又比對卷附違規照片所示車號 OPL-013號
    重型機車違規停車地點之地面顏色、地面線條及人行道前方
    鄰路邊緣係圖黃色線等節，均與證人所提該路段照片相同，
    是證人所述異議人車輛係在上開禁止停車地點違規停車等語
    ，堪認屬實。因此異議人所有之上開機車有於上開時、地違
    規停車之行為，應堪認定。又異議人雖於本院陳稱：該車為
    其兄使用云云，但其並未於舉發違反道路交通事件通知單所
    載應到案日期即98年10月21日向原處分機車陳明違規駕駛人
    姓名、身分證字號及住址，而僅於陳述書中記載依採證照片
    無法證明其機車停放於禁止停放處云云，是依上開規定，自
    應處罰上開機車之所有人即異議人無訛。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4
    款之規定，裁處異議人罰鍰 600元，於法並無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
