【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第244條第1項規定，以訴
    狀表明訴訟標的、應受判決事項之聲明，並應依同法第77條
    之13繳納裁判費，此為必須具備之程式。起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有
    明文。
二、本件原告對被告起訴，惟未於書狀內記載訴之聲明（應受判
    決事項之聲明）及訴訟標的，亦未繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月17日裁定命原告於收受送達後14日內補正訴之聲
    明及訴訟標的之法律關係，此項裁定已於98年11月23日送達
    原告，有送達證書一份附卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
