【裁判字號】    98,上國,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度上國字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局第四區養護工程處、行政
院農業委員會林務局花蓮林區管理處、花蓮縣政府、內政部太魯
閣國家公園管理處間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國98
年11月18日本院98年度上國字第2號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本五日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納第三審裁判費新臺幣柒
萬伍仟柒佰伍拾元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次
    按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，
    同法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國98年12月11日對於本院98年度上國字第2
    號判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，查其訴訟標的金額為
    新臺幣5,000,000元，應徵第三審裁判費新臺幣75,750元；
    又上訴人亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，均於法未合，依首揭規定，應定期間命其補
    正。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
