【裁判字號】    98,上國,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度上國字第2號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣政府
法定代理人  傅萁
上訴人甲○○與被上訴人花蓮縣政府等請求國家賠償事件，上訴
人對於中華民國98年11月18日本院98年度上國字第2號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人花蓮縣政府之法定代理人傅萁為原法定代理
人乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；該承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以
    裁定命續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條第1項、第
    178條分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人花蓮縣政府之法定代理人已由乙○○變
    更為傅萁，迄今尚未聲明承受訴訟，爰由本院依職權命其
    續行訴訟，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
