【裁判字號】    99,交簡,23
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第23號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年11月2日17時、18時許起，至同日20時許
    止，在宜蘭縣三星鄉大隱社區某卡拉OK店內飲酒，其飲酒後
    已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼U5-741
    3號自用小客車上路，於同日21時15分許，沿宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段由南往北方向行駛，行經中山路5段163號對面時
    ，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣
    晴、視距良好、路面為平坦柏油乾燥道路，並無缺陷或障礙
    物，依乙○○之智識能力，應無不能注意之情事，適路人甲
    ○○自中山路5段163號由西向東方向步行跨越道路時，乙○
    ○因飲酒後注意力及反應力均減弱，不慎駕車撞擊甲○○，
    致使甲○○受有右側脛骨與腓骨骨折之傷害（過失傷害部分
    ，另行審結）。嗣經警據報前往處理，為警測得乙○○呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.85毫克。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）證人潘如軒之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、肇事現
      場及肇事車輛照片共14張、國立陽明大學附設醫院診字第
      0980018681號診斷證明書、呼氣酒精濃度測試單、汽機車
      駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、宜蘭縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告於飲酒後，於其呼氣酒精濃度達每
    公升0.85毫克之酒醉狀態下，駕車肇事，因而致人受傷，致
    須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之
    規定，就上開過失傷害罪之部分，加重其刑至二分之一。爰
    審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服
    用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於
    道路上，對交通安全所生之危害非輕，及被告犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        書記官   陳靜宜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
