【裁判字號】    99,交易,10
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4583號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度交簡字第
23號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月2日17時、18時
    許起，至同日20時許止，在宜蘭縣三星鄉大隱社區某卡拉OK
    店內飲酒，其飲酒後已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍
    駕駛車牌號碼U5-7413號自用小客車上路（公共危險部分另
    行審結），於同日21時15分許，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段
    由南往北方向行駛，行經中山路5段163號對面時，應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、視距良
    好、路面為平坦柏油乾燥道路，並無缺陷或障礙物，依乙○
    ○之智識能力，應無不能注意之情事，適路人甲○○自中山
    路5段163號由西向東方向步行跨越道路時，乙○○因飲酒後
    注意力及反應力均減弱，不慎駕車撞擊甲○○，致使甲○○
    受有右側脛骨與腓骨骨折之傷害。經被害人甲○○告訴，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，其中被告所涉犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回
    告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，
    自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官   陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
