【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等拾罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等10罪，
    先後經法院判處如附表所示之刑，且均經確定在案（其中附
    表編號4、5、6部分業經臺灣高等法院以98年度上易字第449
    號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月，附表編號8、9、10部
    分業經本院以98年度訴字第377號判決定應執行刑為有期徒
    刑3年10月，併科罰金新台幣30,000元），並均經確定在案
    ，有判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
