【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林世超律師
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司(原英商渣打銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第12號民事裁定附卷
    足憑。依財政部臺灣省北區國稅局羅東稽徵所98年9月25日北
    區國稅羅東字第0981013945函附之債務人財產歸屬資料清單
    ，雖載有「宜蘭縣冬山鄉○○路○段36巷1弄1號」建物及座
    落「冬山鄉○○○段667、668地號」土地之財產，惟該財產
    前經本院97年度執字第7882號執行事件，於98年2月5日以最
    低價額新台幣（下同）3,151,000元公告特別變賣，因無人
    應買，而於同年5月6日辦理塗銷查封登記在案（詳本卷第10
     8~111頁），上開最低價額尚不足清償抵押權人富邦資產管
    理股份有限公司陳報之債權3,820,831元，已無餘款可供本
    件無擔保及無優先權債權人分配。又債務人之配偶賴志勇，
    依上揭羅東稽徵所函附之財產歸屬資料清單，雖有1996年份
    車號IA-7878之裕隆牌汽車一輛，惟依財政部所定「固定資
    產耐用年數表」汽車之耐用年數為5年，上開汽車，已逾耐
    用年數甚久，而無經濟上價值，拍賣可獲得之價額不高，且
    賴志勇自己亦對於三信商業銀執行命令行股份有限公司等負
    有債務633,826元，現仍經聲請強制執行，此有其任職臺灣
    產物保險股份有限公司98年12月25日產管字第0980001603號
    函附之臺灣臺北地方法院96年度執字第52321號執行命令在
    卷可參（詳本卷第163~169頁），是債務人對於賴志勇亦無
    剩餘財產分配請求權可供行使。堪認清算財團之財產不敷清
    償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解
    除所應負之償還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內
    ，債務人本於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序
    ，顯無實益，徒增勞費，
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
              民事庭       司法事務官   楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
