【裁判字號】    98,行商訴,226
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第226號
原      告  中保寶貝城股份有限公司
代  表  人  小野寺博史
訴訟代理人  俞昌瑋律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  德商雨果伯斯商標管理公司（HUGO BOSS Trade
            Mark Management GmbH & Co.KG）
代  表  人  沃夫根莫托（WOLFGANG MERTL）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商雨果伯斯商標管理公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）96年5 月24日以「Baby Boss 及圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第35類之「網路購物（電子購物）、郵購、電視購物。食
    品零售、飲料零售、衣服零售、服飾配件零售、室內裝設品
    零售、家庭日常用品零售、文教用品零售、鐘錶零售、首飾
    零售、康樂用品零售」服務，向被告申請註冊，經被告審查
    ，准列為註冊第1306433 號商標。嗣德商雨果伯斯商標管理
    公司（下稱雨果伯斯公司）以該註冊商標有違商標法第23條
    第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提起異議。經
    被告審查，認該商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，
    以98年6 月3 日中台異字第970400號商標異議審定書為其註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年10
    月1 日經訴字第09806118330 號決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，雨果伯斯公司之權利或法律上利益
    將受損害，故雨果伯斯公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
