【裁判字號】    98,行專訴,132
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第132號
原      告  巫東和
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  佳信國際有限公司
代  表  人  賴育昌（董事）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
佳信國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年5 月7 日以「偏心式旋動迴輪按
    摩結構」向被告申請新型專利，經被告編為第93207161號進
    行形式審查准予專利後，發給新型第M257809 號專利證書。
    嗣佳信國際有限公司（下稱佳信公司）以其違反專利法第94
    條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。經被告審查，認系爭專利違反專利法第94條第4
    項之規定，於98年4 月22日以（98）智專三（三）05055 字
    第09820230440 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年10月8
    日經訴字第09806118750 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，佳信公司之權利或法律上利益將受
    損害，故佳信公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
