【裁判字號】    98,行專訴,123
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第123號
原      告  統領工業有限公司
代  表  人  張陳楊花住同上
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  賴寶珍 
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
賴寶珍應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、賴寶珍前於民國（下同）95年9 月18日以「熱水器之排氣管
    結構改良」向被告申請新型專利，經被告編為第95216624號
    進行形式審查准予專利後，發給新型第M309083號專利證書
    。嗣原告以其有違專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規
    定，對之提起舉發。經被告審查，於98年6 月9 日以（98）
    智專三（一）03019 字第09820344060 號專利舉發審定書為
    「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98
    年9 月9 日經訴字第09806117670 號決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，賴寶珍之權利或法律上利益將受損
    害，故賴寶珍有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
