【裁判字號】    98,行商訴,235
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第235號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  劉于菁
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  中晨報業股份有限公司
代  表  人  賴榮振（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
中晨報業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、中晨報業股份有限公司前於民國（下同）89年8 月2 日以「
    少年中國晨報」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第16類之報紙商品，向被告申請註
    冊，經被告核准列為註冊第1066424 號商標，權利期間自92
    年11月16日起至102 年11月15日止。其後，原告於92年12月
    17 日 以系爭商標之註冊有違註冊時商標法第37條第7 款及
    第14 款 與現行商標法第23條第1 項第12款及第14款之規定
    ，對之申請評定。經被告審查，於98年7 月31日以中台評字
    第920655號商標評定書為「申請不成立」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部98年11月11日經訴字第09806121380
    號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決
    定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，中晨報業股份有限公司之權利或法
    律上利益將受損害，故中晨報業股份有限公司有參加本件訴
    訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
