【裁判字號】    98,行商訴,219
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第219號
原      告  華菱冷凍設備有限公司
代  表  人  鮑治華
訴訟代理人  桂齊恆律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  肯力耐電機股份有限公司
代  表  人  郭智明（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
肯力耐電機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）95年4 月19日以「華菱HUA LING及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第11類之「冷凍機、冷凍櫃、冷藏庫、冷凍展示櫃、冷
    藏展示櫃、冷卻器、冷卻塔、冰水主機、冷藏櫃、冷凍庫、
    冷卻機」商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第12
    44013 號商標（權利期間自96年1 月1 日至105 年12月31日
    ）。嗣肯力耐電機股份有限公司（下稱肯力耐公司）以該商
    標有違商標法23條第1 項第12款及第13款規定，對之提起異
    議。經被告審查，核認該商標確有違反商標法23條第1 項第
    13 款 之規定，於98年6 月10日以中台異字第960404號商標
    異議審定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部98年9 月16日經訴字第09806117900 號決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，肯力耐公司之權利或法律上利益將
    受損害，故肯力耐公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
