【裁判字號】    98,行商訴,215
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第215號
原      告  德商愛司奧立佛貝德富萊公司（s.Oliver Bernd
                          Freier GmbH & Co. KG）
代  表  人  韋納‧瑞比（Werner Reuβ）
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  三恆開發有限公司
代  表  人  郭炎利（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
三恆開發有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）92年11月11日以「comma,」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類
    之「鞋、靴、短襪、襪子、綁腿、冠、帽、束頭巾」商品，
    向被告申請註冊，經被告准列為註冊第1139108 號商標。嗣
    三恆開發有限公司（下稱三恆公司）以系爭商標有違商標法
    第23條第1 項第12、13、14款規定，對之提起評定。經被告
    審查，認系爭商標與據以評定之註冊第112790號「N COMMA
    及圖」商標構成近似，復均指定使用於同一或類似之男女鞋
    、襪子、冠帽等商品或零售服務，有致相關消費者產生混淆
    誤認之虞，有違商標法第23條第1 項第13款規定，乃以98年
    5 月7 日中台評字第960079號商標評定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年9月
    8日經訴字第09806117540號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，三恆公司之權利或法律上利益將受
    損害，故三恆公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
