【裁判字號】    98,行商訴,232
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第232號
原      告  袁業肇
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美芝城實業股份有限公司
代  表  人  李松田（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美芝城實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）97年6 月6 日以「早點美而美」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    43 類 之「冷熱飲料店、飲食店、小吃店、火鍋店、餐廳、
    咖啡廳、啤酒屋、酒吧、速簡餐廳、自助餐廳、備辦筵席、
    伙食包辦、點心吧、流動咖啡餐車、流動飲食攤、小吃攤」
    服務，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第1348939 號
    商標。嗣美芝城實業股份有限公司（下稱美芝城公司）以該
    註冊商標有違商標法23條第1 項第13款規定，對之提起異議
    。經被告審查，以98年8 月5 日中台異字第980362號商標異
    議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部98年10月8日經訴字第09806119000號決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤
    銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，美芝城公司之權利或法律上利益將
    受損害，故美芝城公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅

以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
