【裁判字號】    98,行專訴,115
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第115號
原      告  飛宏科技股份有限公司
代  表  人  林中民   
訴訟代理人  林靜文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  帝聞企業股份有限公司
代  表  人  鄭行道（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
帝聞企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告之前身飛宏企業股份有限公司前於民國（下同）88年1
    月15日以「電源供應器多功能轉換插頭」向被告（改制前稱
    中央標準局，於88年1 月26日改制為智慧財產局）申請新型
    專利，經被告編為第88200686號審查，准予專利，並於公告
    期滿後發給新型第165106號專利證書，旋公司名稱變更為原
    告。嗣帝聞企業股份有限公司以該專利違反核准時專利法第
    98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新型專利要件，對
    之提起舉發。經被告審查，於98年4 月9日（98）以智專三
    （二）04099 字第09820200580 號專利舉發審定書為「舉發
    成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部98年8 月26日經訴字第09806116650 號決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，帝聞企業股份有限公司之權利或法
    律上利益將受損害，故帝聞企業股份有限公司有參加本件訴
    訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
