【裁判字號】    98,司養聲,68
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第68號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年八月十二日收養乙○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國38年11月
    1 日生）願收養乙○○（民國78年8 月12日生）為養子，於
    民國（下同）98年8 月12日訂立書面契約，並經其生母同意
    ，生父長年不知去向，為此聲請認可等語，並提出收養子女
    契約書、收養人及被收養人之戶籍謄本、被收養人本生父母
    之戶籍謄本等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5 月23日公布修正之民法第1074條第1 款、1073
    條第2 項、1076條之1 第1 款前段、1079條、1079條之2 、
    1079條之3 分別定有明文。
三、經核收養人甲○○原係被收養人乙○○姑姑，因長年養育被
    收養人，茲為滿足親情並成為真正的一家人，且已經被收養
    人之生母丁○○同意本件被收養人由收養人收養，故辦理收
    養等情，有上開證據及經收養人甲○○、被收養人生母丁○
    ○及被收養人乙○○到場陳明，收養人與被收養人雙方確有
    收養之合意；又本件收養雖未得被收養人生父丙○○之同意
    ，惟據被收養人陳稱：「從小就沒有跟生父聯絡過，因為生
    父跟我母親離婚後，我就不清楚了」等情，並經本院於98年
    9 月16日、10月23日通知被收養人生父丙○○到院說明，其
    均未到院；本院復於98年11月11日通知其於文到5 日內就本
    件收養案表示意見，然其亦未至派出所領取該通知，且迄未
    見覆，此有本案卷內之本院99年1 月6 日訊問筆錄、98年9
    月30日報到單、同年11月4 日報到單及同年月日基院慧98司
    養聲安字第68號通知函暨其送達證書可憑，足見被收養人之
    生父除未實際負擔照顧被收養人責任外，對被收養人亦有未
    盡保護教養義務之情事，依民法第1076條之1 第1 項第1 款
    所規定，本件毋庸經被收養人之生父同意。則本件顯無民法
    第1079條第2 項及第1079條之2 所列有意圖以收養免除法定
    義務或對於其本身父母有何不利或有其他重大事由足認有違
    反收養目的之情事，揆諸前開規定，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
