【裁判字號】    99,基簡,53
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第五二四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正及補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第二列「詎其遷移上開處所後，卻無故不依
    規定申報」之記載，應補充為「詎其意圖避免召集，遷移上
    開處所後，卻無故不依規定申報」。
  (二)證據並所犯法條欄一第八至十列「被告棄此不為，仍向本署
    重申未住戶籍地，故不知有召集。被告所辯不可採，被告罪
    嫌堪予認定」之記載，應更正為「所謂『遷移』以實際情形
    為準，非以形式上之戶籍有無遷移為準。被告遷移實際居住
    處所，非不能向新居地之役政單位為異動登記，此與戶籍異
    動係屬二事，其於檢察官偵訊時辯稱係因所承租房屋之房東
    有意出售房屋，所以未遷過去云云，即無足取。又被告聲稱
    其均在桃園上班等語，然其已因前案而明確知悉此項申報居
    住處所遷移之法定義務，仍長期未向實際居住地點之兵役單
    位申報，可見其有避免召集之意圖。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。」
二、證據並所犯法條欄二第二列「應依同條例第六條第一項規定
    處斷」之記載，應更正為「應依同條例第六條第一項規定科
    刑」，並補充「被告行為後，刑法第四十一條第一項本文雖
    於九十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月一日
    施行，然僅係因『為求用語統一』，將原規定之法律文字『
    受六個月以下有期徒刑』修正為『受六月以下有期徒刑』，
    而不涉及法律變更之新舊法比較問題，應逕適用裁判時有效
    之規範，即修正施行後刑法第四十一條第一項本文規定，併
    諭知易科罰金之折算標準。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條本文、第四十一條第一項本文
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第429號
    被      告  黃汶慶  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷44號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃汶慶係三軍部隊教育召集應召員，設籍在基隆市○○區○
    ○路48巷44號，竟意圖避免召集處理，遷移上開處所，卻無
    故不依規定申報，致使基隆市後備指揮部所發指定於民國98
    年5月4日上午8時，向基隆市○○街79號港口營區報到之召
    集令，由其嬸嬸易呂完於98年4月21日代收後，因無法聯絡
    黃汶慶，再將召集令交還送達警員，致黃汶慶未按時報到。
二、案經基隆市後備指揮部報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告黃汶慶偵訊之供述│被告自15歲起，即未居住在上開戶籍地。      │
│    │                    │被告退伍時，兵役人員有告知其須陳報確實可以│
│    │                    │通知的地址，以備將來召集令可以送達。      │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │教育召集令          │被告應於98年5月4日上午8時，向基隆市○○街 │
│    │                    │79號港口營區報到。                        │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │教育召集令受領回執  │上開教育召集令由被告之嬸嬸易呂完於98年4月 │
│    │                    │21日代收後，因無法聯絡黃汶慶，再將召集令交│
│    │                    │還送達警員。                              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │聯勤第三地區支援指揮│被告未報到。                              │
│    │部北部地區運輸大隊98│                                          │
│    │年5月12日聯三運輸字 │                                          │
│    │第0980000578號函暨所│                                          │
│    │附教育召集召訓成果  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│五  │基隆市警察局第一分局│被告未按址居住。                          │
│    │忠二路派出所戶口查察│                                          │
│    │通報單              │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│六  │本署95年度偵緝字第  │被告曾於94年間，因違反妨害兵役治罪條例案件│
│    │328號不起訴處分書   │，經移送後，認無避免召集處理之意圖，為不起│
│    │                    │訴處分。（然被告自此即更知悉應陳報可聯絡上│
│    │                    │之通訊地址）                              │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條第1項規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣 3 萬元以下罰金。
    後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令
    無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
