【裁判字號】    99,司促,385
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第385號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍拾陸萬陸仟壹佰參拾
    柒元，及自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    如就債務人乙○○之財產執行無效果，由債務人甲○○、丁
    ○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
