【裁判字號】    98,交聲,407
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第407號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國98年12月14日所為之交通事件裁定，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定所載之「基監字第裁42－RB0000000 號」，均應更正為「
基監字第裁42－RB0000000 號」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條定有明文。且依
    道路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法之立法意旨，
    參酌司法院大法官會議釋字第43號解釋，交通事件裁定如有
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本不符者
    ，亦得由原法院以裁定更正之。
二、本院於原裁定之原本及正本，雖將「基監字第裁42－RB0000
    000 號」誤載為「基監字第裁42－RB0000000 號」，然此項
    顯然錯誤尚不影響於全案情節及其裁定本旨；按諸首開說明
    ，爰依道路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第 220
    條規定，依職權更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
