【裁判字號】    99,司促,333
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第333號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬參仟陸佰玖拾捌元，及其
    中新臺幣貳萬陸仟玖佰柒拾壹元自民國九十七年二月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國
    九十七年二月一日起至民國九十七年九月三十日按月計付違
    約金新臺幣壹仟貳佰元另自民國九十七年十月一日起至清償
    日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年3月3日向債權人請領信
        用卡(卡號：000000000000、000000000000)使用，依約
        定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
        理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前
        向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
        筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
        點七一計算之利息及自民國97年2月1日起至民國97年9
        月30日按月計付違約金新臺幣1,200元另自民國97年10
        月1日起至清償日每月600元違約金。
    (二)債務人甲○○自94年05月至94年09月共消費簽新臺幣26
        ,971元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣6,727元，以上共計新臺幣33,698元，雖屢經
        催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
