【裁判字號】    99,基簡,38
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度基簡字第38號
原      告  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉邦川律師
上列原告與被告甲○○間請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第七十七條之十三規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀載明訴訟標
    的價額，經本院於民國98年12月17日裁定命原告於收受該裁
    定之7日內補正上開欠缺。該項裁定已於民國98年12月22日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失其附麗，併予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
