【裁判字號】    99,基交簡,17
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月6 日中午某時許起，在基隆市○○○
    街21號「鮮世界餐廳」內，飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日下午4 時許起，駕駛車牌號碼
    Q6－0463號自用小客車上路，欲返回其位於基隆市○○區○
    ○路421 巷49之4 號之住處，嗣於同日下午4 時10分許，甫
    從樂利三街21號旁停車場駛出右轉至樂利三街，即因不勝酒
    力，不慎與張順堯駕駛之車牌號碼347－FN 號營業大客車發
    生碰撞，經張順堯報警處理，為警循線尋獲甲○○，經施以
    呼氣檢驗結果，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.68
    毫克，而悉上情。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人張順堯於警詢中之證言。
  (三)卷附酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場草圖、車損照
    片。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕車之危險性，
    仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於
    酒後駕駛自用小客車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.68毫克，復已肇致交通事故，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，且已與證人張順堯達成和解（參卷附和解書）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
