【裁判字號】    99,司促,357
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第357號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬壹仟肆佰壹拾玖元，
    及其中新臺幣陸萬玖仟捌佰零伍元自民國九十五年三月二十
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月
    以新臺幣貳仟元計算之違約金(最高以三個月為限)；另其中
    新臺幣陸萬壹仟陸佰壹拾肆元自民國九十五年四月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
