【裁判字號】    100,基小,59
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  林家毅
被      告  林錦市
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在新北市○○區○○街124巷41弄20之1號
    ，此有戶籍查詢資料在卷可參，依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，應由被告住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國   100    年    1     月    18    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
