【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    請求移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度訴字第6號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○間請求移轉所有權登記事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期未補正，即
駁回其訴：
一、被告即蔡慶利之所有繼承人之姓名及送達地址。
二、應受判決事項之聲明。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、併提出與被告人數相符之起訴補正狀繕本供本院送達被告，
    或由原告逕送達被告。
    理  由
一、原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，觀民事訴訟法第244條第1項第1款甚明。書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，同法第121條第
    1項定有明文。
二、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
      當事人及法定代理人。二  訴訟標的及其原因事實。三
    應受判決事項之聲明，此為同法第244條第1項所明定，亦為
    起訴必須具備之程式。惟本件原告起訴，未據於起訴狀表明
    被告之真正姓名及送達地址，僅籠統以甲○○○○○○稱之
    ，因此其應受判決事項之聲明，及訴訟標的暨其原因事實，
    亦均未具體針對所訴之被告為之，更未提出與被告人數相符
    之繕本(或逕對被告為送達)，自應定期先命補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項第1款、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
