【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定強制執行事件，對於中華民
國98年10月27日本院98年度司票字第59號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年6月11日所簽發之
    本票乙紙，金額為新台幣（下同）1,400,000元，載明免除
    作成拒絕證書（未載到期日、發票地、付款地及受款人，下
    稱系爭本票）。經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予
    強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定依
    首開規定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票並非抗告人填寫後交付相對人，此
    由票面上金額與發票人簽章之字跡明顯不符即可知，況抗告
    人與相對人間從無其他任何資金往來或原因關係存在，足證
    系爭本票係相對人不法取得，為此提起抗告，聲明原裁定應
    予廢棄云云。
四、經查依卷附系爭本票（98年度司票字第59號卷證物袋）形式
    審查，系爭本票已具備形式要件，從而原裁定准許強制執行
    ，於法並無不合。再者抗告人抗辯系爭本票並非抗告人填寫
    後交付相對人，相對人係不法取得系爭本票等情，屬實體法
    上之抗辯，參照首開判例，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得審究。是本件抗告人以前詞為由
    提起抗告請求將原裁定應予廢棄云云，並無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第449條第1項、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
