【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
公  訴  人    福建金門地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同私運管制物品進口逾公告數額罪，減為有期徒刑
玖月。
    理  由
一查受刑人甲○○以其於民國91年3月1日因共同私運管制物品進
  口逾公告數額，經本院96年度訴字第27號（偵查案號：福建金
  門地方法院檢察署96年度偵字第69號），判處有期徒刑1年6月
  確定，尚未執行，而其本件犯罪時間在96年4月24日以前，且
  於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7月16日施行前之95年9
  月19日即已通緝逮捕歸案，應得依該減刑條例獲邀寬典，提起
  本件聲請，求予減刑。
二依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
  ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，
  中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文；雖同條
  例第5條「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
  二月三十一日以前自動歸案並接受偵查、審判或執行者，不得
  依本條例減刑」規定，凡於本條例施行前經通緝者，未於中華
  民國96年12月31日以前自動歸案並接受偵查、審判或執行，即
  不得減刑；然對於本條例96年7月16日施行前經通緝，且於本
  條例施行前即經逮捕到案之未自動歸案者，得否依該條例減刑
  ，  茲以本條例第5條規定意旨，應係鼓勵通緝犯應儘快自動
  歸案接受偵查、審判或執行，如未於96年12月31日以前自動歸
  案接受偵查、審判或執行，即不得依本條例減刑，是除鼓勵通
  緝犯自動歸案外，實亦有失權之效果，從而於條文解釋上，依
  「原則減刑，例外不減刑」之利於被告原則，自應採限縮解釋
  ，僅就條文所明定之情形予以適用，準此，本條例施行前經通
  緝者，而於96年7月16日本條例施行前即遭逮捕者，既未經明
  定不得減刑，即應回歸本條例第2條予以減刑，使之受減刑寬
  典機會不致被剝奪（臺灣高等法院暨所屬法院96年11月28日96
  年法律座談會刑事類提案第39號研討結果參見）。
三依前所述，本件聲請尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十
  六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主
  文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事庭      法  官  周美玲
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許力方
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
