【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             99年度聲字第1號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
乙○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    94年度台非字第233 號判決參照）。查受刑人甲○○、乙○
    ○均因竊盜等罪，經福建金門地方法院及本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，其中受刑人甲○○如附表編號
    1至2所示之罪，前經定其應執行刑為1年6月；受刑人乙○○
    如附表編號1至3所示之罪，前經定其應執行刑為2年4月，有
    各該裁判附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，並在上開外部性及內部性界限範圍內，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
