【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣3,000元及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、聲請人與相對人間返還補償金事件，經本院96年度簡字第19
    8號判決聲請人敗訴，惟聲請人上訴後，經最高行政法院98
    年度判字第1212號判決廢棄並為聲請人勝訴判決確定，其訴
    訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人支出之訴訟費用額
    ，為上訴時聲請人所支出之訴訟費用額新臺幣3,000元，並
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百
    分之五計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   18     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   18     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
