【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第637號
原        告   甲○○
被        告   雲林縣二崙鄉公所
代  表    人   乙○○○○
訴 訟代理 人   己○○
參加人繼承人   丁○
               戊○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○、戊○○為參加人丙○○之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、本件參加人丙○○於民國98年12月14日死亡，訴訟程序當然
    停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經查明丁○、戊○○為參加人之繼承人，有卷附全戶戶籍
    資料可證。該繼承人應為參加人之承受訴訟人續行訴訟。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   18     日
                               書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
