【裁判字號】    99,審交簡,21
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○前於民
    國89年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判
    處罰金新台幣15,000元確定。復因公共危險、偽造文書案件
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院及臺灣高雄地方法院以94年
    度台上字第2004號、94年度簡字第6561號判決判處有期徒刑
    4 年、4 月，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑2 年確
    定，並於96年10月19日縮刑期滿假釋出監，於96年11月17日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。猶不知警惕，明
    知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動
    力交通工具，復於98年11月4 日13時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路某釣蝦場飲酒後，騎乘車牌號碼HR7-705 號機車外出購
    物，於同日15時21分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與華德街
    口時，因行車搖晃，為警攔檢，並於同日15時47分許測得其
    呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克，已達不能安全駕駛之程度
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告因上開補充之前科紀錄，甫於96年11月17日
    假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。本院審酌被告前於89年因酒後駕車經法院判
    處罰金新台幣15,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，竟不知悔改，再犯本件酒後駕車之行為，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
