【裁判字號】    98,訴,2112
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2112號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司松山分公司
                      2號1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張榮作律師
被      告  丙○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院民國98年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，又核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年10月31日向伊貸款新台幣
    （下同）390,000 元，惟自94年12月31日起即未依約繳款，
    至98年10月15日止尚積欠681,686 元之本息（下稱系爭債權
    ）未清償。詎丙○○竟於94年10月19日將其所有坐落高雄縣
    路竹鄉○○段683 地號土地及其上同段196 建號即門牌號碼
    為高雄縣路竹鄉○○街43巷3 號建物（下稱系爭房地），贈
    與予其配偶即被告甲○○，並於94年10月31日辦畢所有權移
    轉登記，且甲○○隨於94年11月間與丙○○離婚，顯示彼此
    間贈與行為屬通謀虛偽之意思表示，致害及伊之系爭債權不
    能獲償。爰依民法第244 條第1 項、第4 項之法律關係，先
    位聲明：(一)被告間就系爭房地以夫妻贈與為原因之債權行為
    及移轉所有權之物權行為，均應予撤銷；(二)被告甲○○應將
    系爭房地於94年10月31日以夫妻贈與為原因所為之所有權移
    轉登記予以塗銷。否則依民法第113 條、第242 條、第767
    條之法律關係，備位聲明請求：(一)確認被告間就系爭房地贈
    與之債權行為及移轉所有權之物權行為不存在；(二)被告甲○
    ○應將系爭房地於94年10月31日以夫妻贈與為原因所為之所
    有權移轉登記予以塗銷。
三、被告甲○○則以：原告之撤銷權，已經一年間不行使而消滅
    。另被告間有無通謀虛偽行為，原告並未負舉證責任；況系
    爭房地本即由被告共同出資購買，故被告丙○○之贈與行為
    ，實係夫妻離婚後剩餘財產之分配結果，與通謀虛偽行為有
    間等語資為抗辯，爰求原告之訴駁回。
四、不爭執事項：
  (一)被告丙○○於94年10月31日向原告貸款390,000 元，自94年
    12月31日起即未依約繳款，計至98年10月15日止尚積欠681,
    686 元之本息未償。
  (二)被告丙○○於94年10月19日以夫妻贈與為原因，將系爭房地
    於同年月31日移轉登記至其配偶即被告甲○○名下（卷24頁
    登記謄本），此後丙○○已無其他財產（卷48頁本院財產所
    得調件明細表）足供清償系爭債權，之後於94年11月16日與
    甲○○離婚（卷30頁戶籍資料）。
  (三)原告於95年6 月間知悉被告丙○○將系爭房地以夫妻贈與為
    原因，移轉登記至被告甲○○名下。
五、本件之爭點：
  (一)原告之撤銷權是否已逾除斥期間而消滅？
  (二)被告間就系爭房地之贈與移轉行為，是否基於通謀虛偽意思
    表示而無效？
六、本院判斷：
  (一)原告之撤銷權是否已逾除斥期間而消滅？
    按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。民法第244 條第1 項固有明文。惟依同法第245
    條規定，自債權人知有撤銷原因時起，一年間不行使而消滅
    。該項法定期間為除斥期間，其時間經過時權利即告消滅（
    最高法院85年台上字第1941號判例要旨參照）。本件原告於
    95 年6月間即知悉系爭房地已移轉登記至被告甲○○名下，
    迄98年7 月29日始提起本訴（卷3 頁起訴書上本院收狀章）
    ，其撤銷權利顯已逾一年除斥期間而告消滅。從而，縱被告
    丙○○所為系爭房地之贈與行為確已侵害原告之系爭債權無
    訛，然原告先位聲明訴請撤銷系爭房地之贈與移轉行為，並
    塗銷其移轉登記，亦於法不合。
  (二)被告間就系爭房地之贈與移轉行為，是否基於通謀虛偽意思
    表示而無效？
  1.按第三人主張表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，該
    第三人應負舉證之責（同院48年台上字第29號判例意旨參照
    ）。所謂「民法第87條第1 項所謂通謀虛偽意思表示，乃指
    表意人與相對人互相故意為非真意之表示而言，故相對人不
    僅須知表意人非真意，並須就表意人非真意之表示相與為非
    真意之合意，始為相當，若僅一方無欲為其意思表示所拘束
    之意，而表示與真意不符之意思者，尚不能指為通謀而為虛
    偽意思表示，在贈與或買賣契約，亦不能僅因契約當事人間
    有特殊親誼關係或價金之交付不實，即謂該贈與或買賣係通
    謀虛偽成立。原審謂上訴人未能舉證證明，僅以系爭買賣或
    贈與契約與常情不合為由，主張各該契約係出於通謀虛偽意
    思表示，為無可取，因而為上訴人敗訴之判決，洵無違誤。
    」同院86年度台上字第3865號判決要旨亦可參照。
  2.本件原告僅以被告丙○○將系爭房地以贈與為原因移轉至被
    告甲○○名下後，不久雙方即辦理離婚，以移轉時間過於巧
    合，有違常情為由，遽以認定雙方屬通謀虛偽意思表示而無
    效，依上說明，尚嫌速斷；況在配偶相互贈與之財產，猶不
    計入贈與總額，依法免課贈與稅（遺產及贈與稅法第20條第
    1 項第6 款規定）情形下，關於夫妻間之贈與行為，亦屬常
    有，是所謂違情之說，本院不採。至是否侵害原告之系爭債
    權，而得聲請法院撤銷，已如前述，究屬另事，與是否通謀
    行為之認定無關。
七、綜上，原告就被告間系爭房地之無償行為，其撤銷權因已逾
    一年除斥期間而消滅，且又不能舉證其行為屬通謀虛偽意思
    表示而無效，從而其先後位訴請撤銷或確認系爭房地之買賣
    移轉行為，並為塗銷登記，均無理由，應予駁回。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
