【裁判字號】    98,交易,94
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林夙慧律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第431 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係設於高雄縣大寮鄉○○○路
    509 號之財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院（
    下稱慈惠醫院）之負責人，為從事業務之人，其於經營、管
    理該醫院，應注意醫院門口具備車道功能之坡道，無論晴天
    、雨天，應符合車輛安全通行之最低要求，而依當時清況，
    並無不能注意情事，竟疏未注意於此，未使上開坡道符合車
    輛安全通行之要求，致被害人乙○○於民國96年6 月7 日12
    時13分許，騎乘車牌號碼YYR- 518號機車，行經上開坡道時
    滑倒在地，而受有第一腰椎閉鎖性骨折及背挫傷等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項之過失傷害罪。茲因告訴
    人乙○○業與被告達成訴訟上和解並撤回對被告所為之告訴
    ，此有卷附訊問筆錄、和解筆錄、收據、及撤回告訴狀各1
    份為憑（見本院交易卷第27、32至35頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          交通法庭  法  官  葉文博
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
