【裁判字號】    99,審簡,115
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪
    圖小利，明知真實姓名年籍不詳之成年友人所交付之Sony
    Ericsson牌型號K810i 之手機係來源不明之贓物，卻仍收受
    之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追回失物之困難度，並參
    酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況，被害人所受
    之損害等情狀（見警詢調查筆錄受詢問人欄），量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36702號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉  ○村○○路3巷63
                        弄1號
                      （另案在臺灣高雄監獄第二監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、偽造文書、毀棄損壞等案件，經減刑並定
    其應執行之刑為有期徒刑一年，甫於民國96年7月16日有期
    徒刑執行完畢出監，詎其猶不知悔悟，可得而知姓名年籍均
    不詳之友人所交付廠牌Sony Ericsson型號K810i之手機（序
    號：000000000000000號）乙支，係來路不明之贓物（該手
    機為丙○所有，於98年6月2日晚上11時許，將其所騎乘之機
    車停放在高雄縣鳳山市○○街「瑞興國小」後門，因手機放
    置於機車儀表板下方置物籃而遭人竊走），竟仍於98年6月2
    日後之某日，在高雄縣大寮鄉○○○路509號「慈惠醫院」
    內，向該友人收受上開手機，並以其所申請門號0000000000
    號之行動電話SIM卡置入上開手機，用以撥打電話使用。嗣
    經丙○報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    指訴之情節相符，並有被告所持用上開行動電話門號之通聯
    調閱查詢單乙份在卷足憑，再衡諸被告係一已成年之人，並
    非毫無智識經驗，其自承不知對方真實姓名、聯絡方式，是
    其與該不詳友人並非熟稔，自應對手機之來源有所疑慮，竟
    無絲毫查證該手機來源，即率予收受，足見被告於收受當時
    主觀上縱非明知該手機為贓物，惟對於收受之物係贓物乙情
    亦應有所認識，且不違其本意，而客觀上亦有足使被告認識
    該手機係屬贓物之情狀，是被告自有收受贓物之認識，是其
    罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又其
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，亦請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                           檢  察  官       乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
