【裁判字號】    98,重訴,270
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第270號
原      告  帝京開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王世宗律師
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李嘯風律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月23日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本，理由欄四(三)第四至五行關於「故被告辯稱」
之記載，應更正為「故原告主張」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經被告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
