【裁判字號】    99,審簡,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科「甲
    ○○竊盜案件，經本院以95年度簡字第6950號判處有期徒刑
    2 月，嗣經減刑為有期徒刑1月確定，於民國96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢。」、第5行「帳號000000-0000000號」應
    更正為「（局號：0000000、帳號：0000000）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一次幫助詐欺取財之決意及行為，同
    時地提供上開郵局帳號及電話門號，幫助詐騙集團詐騙被害
    人乙○○，應為一個幫助行為，僅成立一個幫助詐欺取財既
    遂罪。又被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕
    事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供其郵局帳號與電話門號予詐騙成員使用，除使
    被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，復審酌被告犯
    後坦承犯行之態度尚可，及被害人遭詐騙之金額（新臺幣
    11,700元）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
