【裁判字號】    98,審簡,6606
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經本
    院以95年度訴字第3508號、96年度簡字第49號判決處有期徒
    刑1 年4 月、6 月，後經本院以96年度聲減字第3113號裁定
    減刑為有期徒刑8 月、3 月確定( 下稱第一案) ；復因竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第796 號判
    決處有期徒刑7 月、7 月、5 月，減刑為有期徒刑3 月又15
    日、3 月又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑8 月確定(
    下稱第二案) ；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度簡字第2493號判決處有期徒刑5 月( 下稱第三案) ，
    該罪並經本院以96年度聲減字第7179號裁定減刑為有期徒刑
    2 月又15日，並與前開第一案之竊盜罪定應執行有期徒刑 5
    月確定，上開三案接續執行於民國97年12月3 日縮刑期滿執
    行完畢。；第2 行「98年10月26日下午」更正為「98年10月
    26日中午12時許」；證據並所犯法條欄一補充「（四）高雄
    市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及協尋電腦輸入單各1 紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前開事實欄所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正途獲取報酬，一再竊取他人財物，危害社
    會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38條第1
    項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45 4條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
