【裁判字號】    98,交訴,57
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  康四評律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29173 號、98年度偵字第10130 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知飲用酒類後不得駕駛動力交
    通工具，仍於民國97年10月13日凌晨零時（起訴書誤載為中
    午12時30分）許，在高雄市○○路與文自路口海產店飲用酒
    類後，駕駛車牌號碼YD-1988 號自小客車，沿高雄市○○路
    由北往南方向行駛，於同日凌晨2 時30分許，行經民族路與
    建工路口處時，本應注意能注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，卻因飲用酒類影響其注意能力及操控能力，以
    致疏未注意前方有無來車而貿然左轉建工路，適有由同樣未
    注意車前狀況之甲○○所騎乘，其後搭載丙○○之車牌號碼
    390-CDH 號重型機車沿民族路對向行駛至該路口，見狀不及
    反應，兩車發生撞擊，甲○○及丙○○均人車倒地，甲○○
    因而受有微量硬膜下腔顱內出血、下巴撕裂傷1.5 公分，下
    嘴唇撕裂傷3 公分、頸部多處細微割傷、上門牙斷裂、左肘
    、左腕、左足擦傷之傷害；丙○○因而受有頭部臉部挫傷、
    眼挫傷、兩側眼瞼暨前額撕裂傷、左大腿撕裂傷暨骨折、右
    膝外側撕裂傷、左肩挫傷之傷害。詎乙○○於肇事後，竟未
    報警處理，亦未留於現場協助處理後續事宜，也未經甲○○
    、丙○○之同意，即逕自駕車駛離現場。嗣乙○○於高雄市
    三民區○○路、興隆路口為警阻攔，並以酒精測定器對其實
    施酒測，其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克而查知上情（乙
    ○○涉嫌刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力車輛罪、第18
    5 條之4 肇事致人傷害逃逸罪部分，本院另行審結），因認
    被告乙○○、甲○○上揭犯行，分別涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告乙○○、甲○○分別涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因被告乙○○已分別與告訴人甲○○、丙○○達成和解
    ，被告甲○○另已與告訴人丙○○達成和解，有和解筆錄3
    份（本院卷第30、41至42頁）在卷可稽，而告訴人丙○○、
    甲○○並分別具狀撤回告訴，亦有刑事撤回告訴狀2 份（本
    院卷第75、76頁）在卷為憑。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                    交通法庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
