【裁判字號】    98,司促,65299
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65299號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
前二人共同  丁○○
法定代理人
一、債務人應於限定繼承所得遺產範圍內連帶向債權人給付新台
    幣肆佰萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
