【裁判字號】    99,審簡,34
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告前科部分應
    補充為「乙○○前因詐欺案件，經本院判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年6 月26日縮刑期滿執行完畢出監。」；第4
    行「民國98年3 月18日以前之不詳時間」應更正為「民國98
    年2 月26日至3 月18日間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其所有如附件聲請書所示之門號提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有上揭之前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開
    法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，
    除使被害人甲○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2524號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路106巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見申請行動電話門號交付他人使用，可能被犯罪
    集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，竟基於縱有人以其申
    辦之電話號碼供犯罪使用，亦不違背其本意之不確定故意，
    於民國98年3月18日以前之不詳時間，在高雄市○○路某處
    ，將其所申辦之威寶電訊股份有限公司門號0000000000號之
    行動電話交付予姓名年籍不詳之人士，以此方式幫助其向他
    人詐取財物。嗣該不詳之人士取得乙○○上開行動電話門號
    後，即與所屬之犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於98年3月18日，以乙○○申辦之上開門號撥
    打電話予甲○○，佯稱其係檢察官，因伊所有之帳戶遭利用
    為洗錢之用，須將帳戶內之金錢匯到國庫監察院之帳戶云云
    ，致甲○○陷於錯誤，於同日按指示匯款新台幣(下同)80萬
    元至指定帳戶內，嗣甲○○發覺受騙，始報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有通聯調閱
    查詢單及甲○○受詐騙而匯款之明細資料在卷可資佐證。是
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌，
    請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢 察 官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
