【裁判字號】    98,審聲,5405
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第3939號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25423 號為緩起訴處分
    確定並期滿簽結。而本件扣案之營業汽車通行證1 張，屬被
    告所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之營業汽車通行證（證號：N0.008335 ）1 張，
    ，乃內政部警政署高雄港務警察局核發予華友交通有限公司
    ，供該公司登記之駕駛員蕭明章等人駕駛車牌號碼383-KC號
    營業貨櫃曳引車進出高雄港區碼頭之用，有該營業汽車通行
    證影本1 份在卷可稽，並非被告所有之物，本院自無從依上
    開規定予以沒收。是本件聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
