【裁判字號】    99,審簡,83
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA參顆（驗後淨重零點陸壹
零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7行「分乘2部機車
    」更正為「分乘3部機車」、第8行「予以盤」補充為「予以
    盤查」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行且年紀
    尚輕，暨其犯罪之手段及持有毒品數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之米色圓
    形錠劑，經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定結果
    ，呈MDMA陽性反應 (驗前淨重0.661公克，驗餘淨重0.610公
    克)，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附卷
    可參，足認該物為第二級毒品MDMA，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
    另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
