【裁判字號】    98,審簡,6607
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第313 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「於民國98年5
    月22日5時30分許」補充為「於民國98年5月22日5時30分許
    ，穿著紅色女襯衫、米黃色外套」；第4 行「內有日幣186
    萬」補充為「「內有日幣186 萬( 折合新臺幣約63萬元) 」
    ；第8 行「同一地點」補充為「同一地點並穿著藍色女襯衫
    」；證據並所犯法條欄編號四更正為「高雄市小港國際機場
    監視錄影畫面照片共51張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後二次竊盜行為，犯意各別，時間不同，應予分論並罰
    。爰審酌被告一再竊取他人物品，危害社會治安，所為實屬
    不該，復考量其前後兩次所竊得之物品價值，以及第二次竊
    得之物品業已返還予被害人甲○○等情，兼衡其犯後坦承一
    切犯行，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之紅色及藍色女襯衫各1 件、土黃色外套1 件
    ，雖據被告自承為其所有( 詳見警卷第42-44 頁），然並非
    供被告犯本案之罪所用或犯罪預備之物，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
