【裁判字號】    97,訴,1651
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1651號
上  訴  人
即  被  告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱立人律師
上列上訴人與被上訴人志一企業股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於本院中華民國98年12月23日第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,238,247 元，應繳裁判
費為34,764元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
