【裁判字號】    98,審易,3347
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6411號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國97年12月
    17日執行完畢釋放；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    之98年間再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
    （尚未執行完畢）。另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於97年9 月1 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9 月16日下午4 時30分許，在其位於高雄市○鎮區
    ○○街1 號住處內，將甲基安非他命置入玻璃球中，以燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月18
    日下午7 時30分許，為警持拘票至上址執行拘提，並經其同
    意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年10月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品經判刑確定，其所為本件施用毒品行為，自與毒
    品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，
    是檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經強制戒治後，仍未能戒斷毒癮，復
    已再犯施用毒品案件經判處徒刑，且有詐欺前科及執行紀錄
    ，有本院院內索引紀錄卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且
    平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
