【裁判字號】    99,交聲,23
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第23號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國99年1 月7 日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本「案由」欄內關於原處分機關、日期
、案號等記載均更正為「高雄市政府交通局民國98年12月22日所
為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。基於
    同一理由，如交通事件裁定之文字顯係誤寫，亦在得予裁定
    更正之列。
二、本件原裁定之原本及其正本「案由」欄內關於原處分機關、
    日期、案號等記載，顯然錯誤，參照前開說明，自應更正為
    「高雄市政府交通局民國98年12月22日所為之處分（原處分
     案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
