【裁判字號】    98,司執消債更,12
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第12號
聲  請  人
即債務人    張秋琴
債  權  人  聯邦銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  郭雅慧
債  權  人  永豐銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  簡總洲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  呂黃豫
債  權  人  玉山銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
代  理  人  王淑娟
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人係任職於建發塑膠工廠
    股份有限公司，其目前每月平均收入約為新台幣（下同）17
    ,630元，此有債務人所提98年1 至5 月份薪資統計表附卷可
    稽。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之臺灣省98
    年度最低生活費標準9,829 元為據，倘以每月固定收入17
    ,630元減去必要生活支出9,829 元後，餘額僅剩7,000 餘元
    。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自
    更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款
    6, 000元，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金額
    為576,000 元，還款成數為49.66%，依聲請人之過去消費及
    現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同
    條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例
    第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務
    人雖名下有房屋及土地各乙筆，但該部分依課稅現值估算僅
    有908,700 元，尚不足一、二胎抵押債權額1,720,000 元，
    故縱將債務人所有之財產予以清算變賣，普通債權人受償之
    數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
