【裁判字號】    99,審救,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第4號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上二人共同  丁○○
法定代理人
相  對  人  戊○○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之法律扶助申請書、案件概述表、申請人
    資料審查詢問表各3 份在卷可稽。又經本院依職權調閱聲請
    人財產所得資料顯示，聲請人乙○○97年度所得僅新臺幣（
    下同）93,784元、聲請人丙○○97年度所得僅107,661 元、
    聲請人張惟志則無所得，3 人均別無其他財產，而聲請人3
    人之法定代理人丁○○97年度之收入亦僅有6,660 元，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表4 份在卷可證，上開所得
    顯均無法支應聲請人基本生活所需，應足認聲請人所稱無資
    力之情狀，應可採信。再者，聲請人已於99年1 月7 日對相
    對人提起侵權行為損害賠償事件，現由本院受理在案，業據
    本院調取本院99年度補字第53號卷宗查核屬實，依聲請人提
    出之起訴狀、診斷證明書、刑事判決書等，本院審酌聲請人
    之訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件
    聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
