【裁判字號】    99,審簡,232
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之粉末壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為「甲○○明
    知搖頭丸（MDMA）係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
    ，不得非法持有，竟於民國98年6 月間某日，在高雄市前鎮
    區新光三越百貨附近夜店內，向真實姓名、年籍不詳綽號「
    狗仔」之人，取得含有第二級毒品MDMA成分之灰藍綠色粉末
    1 包。嗣於98年10月4 日4 時10分許，在高雄市苓雅區○○
    ○路與德安街口，為警盤檢查獲，並扣得含有第二級毒品MD
    MA成分之粉末1 包（驗前淨重0. 139公克、驗後淨重0.094
    公克）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知
    國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該
    ，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至本件扣案
    之粉末1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含搖頭
    丸（MDMA）陽性反應等情（驗前淨重0.139 公克，驗後淨重
    0.094 公克），有該醫院98年11月18日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案粉末確係MDMA毒品，而屬
    違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，至上開毒品包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
