【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35199
號，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並於事實欄第1 至5 行補充更正為「甲○○前因3 次竊盜
    案件，經本院分別以民國96年度易字第1612號判處有期徒刑
    2 月、以96年度簡字第3913號判處有期徒刑4 月（嗣經本院
    以96年度聲減字第5768號減為有期徒刑2 月）、以96年度簡
    字第5129號判處有期徒刑4 月確定，前開3 罪復經本院以96
    年度聲字第3122號定應執行有期徒刑7 月確定，於97年2 月
    28日縮短刑期執行完畢；復於97年間因違背安全駕駛致交通
    危險、竊盜、竊盜案件，經本院以97審交簡字第2056號、97
    審簡字第3898號及97年易字第774 號分別判處有期徒刑5 月
    、4 月、4 月確定，以上3 罪接續執行，於98年7 月11日因
    縮刑期滿執行完畢」；以及證據欄部分另補充「被告於本院
    98年12月30日訊問時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所示曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊
    取他人之物，侵害他人之財產權益，所為誠屬不該，惟念其
    坦認犯行，犯後態度尚可，並慮及所竊取之財物價值非鉅，
    且已由被害人領回等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    復斟酌其之智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條
第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
