【裁判字號】    98,司拍,1978
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1978號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年8 月11日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,970,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國83年7 月26日起至民國113 年7 月25日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣案外人華僑商業銀行股份有限公司於民國96年12月
    1 日與聲請人合併，聲請人為存續銀行，有行政院金融監督
    管理委員會同意函在卷可稽。
三、嗣相對人於民國83年8 月17日向案外人華僑商業銀行股份有
    限公司借用1,640,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自
    民國98年9 月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國98年12月17日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示遲繳係出於無奈，非惡意拒不
    還款，請求暫緩裁定拍賣。本院就此復於民國99年1 月4 日
    通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示因
    相對人之房屋貸款已逾期，聲請人聲請拍賣抵押物依法有據
    ，此有聲請人於民國99年1 月12日陳報狀附卷可稽。經核相
    對人既有未依約清償之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
