【裁判字號】    98,訴,1921
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1921號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟捌佰玖拾捌元，及自民
國九十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分之五點○五計
算之利息，暨自民國九十七年六月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告應給付新
    台幣（下同）691,898 元，及自民國97年5 月15日起至清償
    日止，按年息百分之5.05計算之利息，暨自97年6 月15日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣
    於訴訟中減縮聲明被告應連帶給付689,898 元，及前開利息
    、違約金。依首揭規定，自應准許。又被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與高新商業銀行股份有限公司於94年11月26
    日，經行政院金融監督管理委員會核准合併，原告為存續銀
    行，合先敘明。被告丁○○於91年9 月26日邀同被告戊○○
    為連帶保證人，向原告借款144 萬元，借款期間自91年9 月
    26日起至111 年9 月26日止，利息按年息百分之5.05計算，
    如有遲延履行時，除應按約定利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或
    任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自95年
    12月26日起即未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，經原告聲請強制執行被告戊○○所有不動產，僅
    部分受償，尚餘本金689,898 元，及自97年5 月15日起至清
    償日止，按年息百分之5.05計算之利息，暨自97年6 月15日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未
    獲清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、變
    更借款契約書1 紙、本院96年度執字第75464 號強制執行金
    額計算書分配表1 份、應收利息檔資料查詢1 份、行政院金
    融監督管理委員會94年11月4 日金管銀(三)字第00430001624
    號函等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院
    依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    丁○○邀同被告戊○○為連帶保證人向原告借款，到期未依
    約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告689,898 元，及如主文第1 項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為7,600 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
