【裁判字號】    98,監宣,412
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第412號
聲  請  人  甲○○
應受監護宣  乙○○
告      人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身份證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○之配偶
    ，乙○○因患有高血壓引發出血性腦中風，導致喪失意識而
    無法清醒，至今毫無起色，現況已無能力處理事務，聲請人
    爰依法聲請本院准予對乙○○為監護宣告等語，並提出戶籍
    謄本、殘障手冊、國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書各1 份為證。
二、按「民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已
    為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產
    事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷
    禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後
    ，適用修正後之規定。」97年5 月23日修正公布之民法總則
    施行法第4 條第2 項定有明文。本件聲請人於98年11月20日
    聲請為相對人為禁治產宣告，有本院收文章在卷可稽。於本
    件禁治產宣告聲請繫屬中，上開修正之條文已於同年月23日
    生效，參酌前開條文，本件禁治產宣告之聲請應視為聲請監
    護宣告，並適用修正後之規定，此先敘明。
三、次按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因
    本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之
    宣告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有
    明文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有
    礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護
    之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定
    人後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為
    監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月
    23 日 修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、
    民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
四、經查，本院依法對乙○○進行鑑定程序，經於鑑定人即國軍
    左營總醫院陳立科醫師前訊問乙○○，其對於法官叫喚其姓
    名，並無反應，且乙○○經鑑定人陳立科醫師鑑定後認為：
    乙○○97年10月份左邊大腦中風，開刀出院後為植物人狀態
    ，昏迷指數9 分，已經不能為意思表示或受意思表示等語（
    見本院99年1 月13日鑑定筆錄）。是依上揭鑑定結果，乙○
    ○因上揭疾病致心智缺陷，顯已達不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本
    院爰依法宣告乙○○為受監護宣告之人。
五、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○之配偶，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○○關係
    密切，聲請人亦有意願擔任監護人，現實際負責照顧受監護
    宣告人乙○○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任乙○○之監護
    人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條
    規定，負責護養療治受監護宣告人乙○○之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
六、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定丙○○擔任會同開具財產清冊之人等語（見本院99年1
    月13日鑑定筆錄）。本院參酌丙○○為聲請人及受監護宣告
    人之子，有丙○○之戶籍謄本1 份在卷可參，是本院認由丙
    ○○擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當。爰依前揭條文
    規定，指定丙○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第
    1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對
    於受監護宣告人乙○○之財產，應會同丙○○，於2 個月內
    開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
七、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                   家事法庭     法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
