【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
被      告  乙○○
選任辯護人  樓嘉君律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
被      告  丁○○
選任辯護人  涂禎和律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡建賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○均自民國玖拾玖年壹月貳拾陸
日起延長羈押貳月，羈押期間並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○因殺人等案件，經本
    院認為所犯殺人罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國98年10月26日
    執行羈押並禁止接見、通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將於99年1 月25日屆滿，而本案尚有
    證人未經交互詰問及傳喚到庭，是其等羈押原因仍然存在，
    認均仍有繼續羈押及禁止接見、通信之必要，應自民國99年
    1 月26日起，再延長羈押2 月，並禁止接見通信，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
