【裁判字號】    99,事聲,14
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第14號
異  議  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國98年12月24日
本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第59806 號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。為民事訴訟法第518 條所明定
    。
二、經本院調卷審核結果，本件支付命令係於民國98年11月24日
    核發，於同年11月26日送達於異議人之戶籍地即高雄市○○
    區○○街217 號，並由異議人丙○○之夫（即異議人甲○○
    之父）李錦祥以同居人之身分代為收受，有該送達證書及戶
    籍謄本在卷可稽，則該支付命令應已於98年11月26日合法送
    達，故計算20日之異議不變期間，應計至98年12月16日為止
    。而該日為星期三，並非例假日，並無延展期日之問題，則
    異議人遲至同年12月18日始提出異議，顯已逾期，自應駁回
    。原裁定以此為由駁回異議人之異議，並無違誤。異議意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。至異議
    人所述甲○○之債務金額及清償效力問題，得由異議人與相
    對人自行對帳查明，併予說明。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
