【裁判字號】    98,審簡,5682
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27814 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國96年間因施用毒品等案件，經法院
    分別判處有期徒刑7月、5月、8月，並定應執行有期徒刑1年
    5 月確定，甫於98年5 月10日縮刑期滿執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於98年7 月間犯竊
    盜案件，經本院以98年度審簡字第4914號判處有期徒刑3 月
    確定，此見前揭前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書自明，猶
    不知悔悟，旋於2 個月後再犯本件，所為甚屬不該，惟念其
    坦承犯行，未及享受犯罪利益即遭查獲，又所竊財物價值非
    鉅（新臺幣1000元），且業據被害人長盛營造股份有限公司
    之代理人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月   18     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
