【裁判字號】    98,訴,1563
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1563號
聲 請 人即
選任辯護人  張名賢律師
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人以被告之選任辯護人
之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告之辯護人聲請意旨略以：被告乙○○雖因通緝
    到案，惟被告係出售感冒藥給甲○○等人，嗣又檢舉甲○○
    等人製毒，此一事實除被告陳明在卷外，另有甲○○於偵查
    中亦表示：抽麻黃素是乙○○教的，乙○○是別組的線民，
    引誘犯罪，調查員不抓乙○○，只抓甲○○等語，足證乙○
    ○既意在檢舉，自無需逃亡；又被告並未居於戶籍地，且警
    方執行拘提時是否確曾在場？又是否到場，遇乙○○不在，
    而通知乙○○之家人，除警方回覆未拘到外，似無其他證明
    可證，警方確曾到場執行拘提，是以警方是否確實執行拘提
    不得而知；又為何通緝後，即順利於南華路228 號6 樓之8
    緝獲被告；綜上被告實無逃亡之理由。又被告與甲○○互為
    敵性證人，自無勾串之可能；本件被告既乏逃亡之事實，亦
    無勾串之可能，雖犯最輕本刑有期徒刑5 年以上重罪，依大
    法官釋字第665 號理由書意旨，應認無羈押之必要，以符比
    例原則。
二、本件被告於移審時經本院訊問後，本院以被告雖否認犯行，
    惟依卷內證人之指訴、通訊監察譯文、扣案之證物足認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項及第4 條第4 項製造第
    二級及第四級毒品罪嫌重大，所犯製造第二級毒品為最輕本
    刑5 年有期徒刑以上之罪，又被告於偵查中經傳拘未著而通
    緝到案，足認有逃亡之事實，非予羈押無法進行審理，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款自98年11月13日開始羈
    押。
三、上開聲請人固具狀聲請具保停止羈押，惟被告於偵查中確係
    經拘提未到，經臺灣高雄地方法院檢察署通緝在案，有高雄
    縣政府警察局仁武分局98年7 月1 日高縣仁警偵字第098001
    4636號函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、
    臺灣高雄地方法院檢察署98年7 月13日雄檢惠偵水緝字第38
    32號通緝書在卷可查（98年度偵字第17217 號偵查影卷第17
    至18頁、98年度偵緝字第2117號偵卷第5 頁）；又被告雖有
    向高雄市政府警察局三民第二分局、刑事警察局南部打擊犯
    罪中心提供有關甲○○以感冒藥製作第二級毒品安非他命之
    情資，有高雄市政府警察局三民第二分局98年11月24日高市
    警三二分偵字第0980035859號函、內政部警政署刑事警察局
    98年11月25日刑偵八（一）字第0980164741號函在卷可案，
    惟甲○○亦曾供稱係被告教他如何以感冒藥製毒，又被告亦
    自承提供感冒藥與甲○○，且依通訊監察譯文，被告除負責
    購買感冒藥外，亦有購買製毒用之器具，是以被告如非與甲
    ○○共同製造第二級毒品，亦屬教唆或幫助甲○○製造第二
    級毒品，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有上開
    通緝遭緝獲之情，足認有逃亡之事實，是本件羈押之原因仍
    然存在，且為確保審判程序之進行，有羈押之必要，此外，
    復查無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回具保停止羈押
    聲請之情形。從而，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
