【裁判字號】    99,審附民,22
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    99年度審附民字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件（98年度審簡字第6364號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查被告乙○○因妨害婚姻案件，經檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，而由本院以98年度審簡字第6364號受理在案，並不
    經言詞辯論，於民國98年11月30日判處被告有期徒刑2 月，
    並於99年1 月7 日判決確定；又原告係於99年1 月11日始提
    起本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷
    足憑。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後之99年1 月11日
    ，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，
    其訴自非合法，假執行之聲請亦失所附麗，均應以判決駁回
    之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
