【裁判字號】    99,審聲,5
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審聲字第5號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬元後，本院九十八年司執字第一一四八
七二號執行事件之強制執行程序，關於聲請人甲○○○○○○部
分，於本院九十九年審訴字第五一號債務人異議之訴事件裁判確
定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即
    時受償所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，有最高法院86
    年度台抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度司執字第114872號清償借款
    事件中，相對人以訴外人郭陳秀鑾積欠借款未清償，而伊為
    郭陳秀鑾之繼承人，故對伊之財產請求強制執行，惟於民法
    繼承編修正後，依照新法伊應無庸繼承郭陳秀鑾之債務，故
    伊已提起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行等語
    。經本院調取該執行卷宗及本院99年審訴字第51號債務人異
    議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
三、其次，本件相對人請求執行之債權額雖為新台幣（下同）1,
    514,849 元，惟聲請人之每月薪資為26,400元，扣押1/3 之
    薪資為8,800 元，則相對人每年所收取之債權額約為105,60
    0 元，依本件訟爭之複雜程度，訴訟期間應不超過3 年等情
    ，則相對人所受之上開損害性質及內容，本院認應以3 年之
    法定遲延利息額為計算基準，故本院酌定擔保金額為20,000
    元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
