【裁判字號】    98,審簡,6502
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第20773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1359號判決處有期徒
    刑8 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第2221號裁定減為有
    期徒刑4 月確定，於民國98年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。
    」，犯罪事實欄一第5 行「自小客車」補充為「自小客車(
    價值約新臺幣10萬元) 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取報酬，反以非法
    手段竊取他人財物，危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、暨其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支
    ，雖據被告自承係其所有，惟被告否認係供其竊取上開自小
    客車犯罪所用之物( 詳見98年度偵字第20773 號卷第49頁）
    ，且無其他積極證據足資證明該物確係供被告犯本案之罪所
    用或犯罪預備之物，爰不另依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收；又扣案之YO-3918 號車牌2 面，均非被告所有，此據
    被告於偵查中供述在案( 見前開偵卷第49頁) ，爰亦不併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
