【裁判字號】    98,審簡,3386
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13028 號）及移送併辦（98年偵字第19442 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，未遂，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾貳日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為清償積欠真實姓名年籍均不詳之綽號「阿貴
    」男子之債務，竟與「阿貴」共同基於詐欺之犯意聯絡，於
    98年4 月20日以向被害人謊稱欲出賣被告所有（事實上非被
    告所有）之報廢自小客車之詐術，使被害人陷於錯誤，而交
    付新臺幣1 千元，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂
    罪；又被告另於98年4 月26日欲以相同手法再度向被害人施
    詐，經被害人報警當場查獲而未遂，係犯刑法第339 條第3
    項、第1 項之詐欺取財未遂罪。又被告與「阿貴」之間，具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另其第2 次犯行已著
    手詐欺行為之實施，而未至既遂之結果，為未遂犯，亦應依
    刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不循正當途徑獲取經濟來源以償還債務，竟以謊報販賣報廢
    車輛之方式詐取金錢，所為實不足取，惟念犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實
    相同，為事實上同一案件，本院自得併予審理。扣案之
    NOKIA 手機（門號：0000000000，含SIM 卡1 張），雖為被
    告所有，然無任何證據足證係供本件犯罪所用、預備或犯罪
    所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法339條第1項、第3項、第28條、第25條第2項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
