【裁判字號】    99,審交簡,295
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交簡字第295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32612 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念及被告前無任何刑事前案紀錄，素行尚佳，又犯後坦承
    犯行，及所駕駛之機車並未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
