【裁判字號】    99,聲判,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲判字第4號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等妨害自由案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第2026號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事再議請願狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。告訴人
    於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判之
    聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需「委任
    律師提出聲請交付審判之理由狀」，方得認其聲請為合法，
    此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強
    制代理制度。因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自
    行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無
    從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法
    律座談刑事類提案第27號研討結果要旨可供參照）。
三、本件聲請人以被告甲○○、丙○○涉犯妨害自由罪嫌，向臺
    灣高雄地方法院檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國98年11
    月18日以98年度偵字第19643 號為不起訴處分後，聲請人不
    服聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於98年
    12月22日以98年度上聲議字第2026號駁回再議等情，有上開
    不起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院檢
    察署檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判（聲請
    人書狀雖名為「刑事再議請願狀」，然已表明對再議處分不
    服之意旨，應認聲請人原意乃係聲請交付審判救濟），惟未
    委任律師為代理人即提出聲請，揆諸上開說明，其聲請程序
    係不合法，且無法補正，應由本院逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                刑事第十八庭  審判長法  官   李東柏
                                    法  官   周佳佩
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
