【裁判字號】    99,審簡,24
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「98年間」應更
    正為「97年間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無
    繼續施用傾向，於93年5 月18日執行完畢，復於該次觀察勒
    戒執行完畢後5 年內即97年間再犯施用毒品案件，經本院以
    98 年 度審簡字第818 號判處有期徒刑4 月確定等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒戒
    執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施
    用毒品之時間，在前揭觀察勒戒執行完畢5 年之後，惟依前
    開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有上述前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品，並經
    觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6325號
    被    告    乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷62號之1
                        居高雄市前鎮區○○○路325號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月18日執行
    完畢釋放。又於98年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑4月確定，於98年8月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月27日23時40
    分許回溯96小時內之某時，在高雄地區某處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年8月27日23時40分許，為警通
    知至警局經其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、詢據被告乙○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：（問：
    何時、地施用安非他命？）我7月底有施用，8月份就沒有了
    云云。然查，其為警通知至警局採尿當日所採集之尿液經檢
    驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有毒品
    案尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽。是被告所辯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其有如犯罪事實欄所述刑罰之執行，有本
    署刑案資料查註紀錄表1 份存卷足參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
