【裁判字號】    99,審簡,7
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於高雄看守所執行羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「97年度訴
    字第13257號」應更正為「97年度訴字第1325號」；第7行「
    重型機車」應補充為「價值新台幣（下同）3萬元之重型機
    車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為
    圖代步便利，率爾竊取他人機車，所為實屬可議，惟念及所
    竊財物業據被害人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36435號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路374巷15號
                        居高雄市旗津區○○○路614號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院於民國97年10月
    20日以97年度訴字第13257號判處有期徒刑1年2月確定，甫
    於98年9月23日縮短刑期執行完畢出監。詎乙○○仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於98年11月30日清晨6時15分
    許，在高雄市前鎮區○○○○街17號前，趁丙○○停車後，未
    將其所使用車牌號碼CL8-385號重型機車鑰匙拔除之際，徒
    手竊取該部重型機車，得手後駛離現場供己使用。嗣丙○○
    發現其機車遭竊報警，而為警於98年12月2日凌晨零時20分
    許，在高雄市前鎮區○○○街與明鳳18街交岔口循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即被害人丙○
    ○於警詢時之證述；（三）高雄市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單（編號：PO0000000X2D8KC號）、車輛尋獲電腦輸入
    單（編號：FＺ0 000000000000號）；（四）高雄市政府警察
    局前鎮分局草衙所扣押筆錄、扣押物品目錄表；（五）98年
    12月2日警員職務報告；（六）贓物認領保管單；（七）監
    視器擷取畫面等在案可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              檢 察 官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
