【裁判字號】    98,易,892
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9888號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○前因故而生不快。乙○
    ○、甲○○竟各基於傷害之犯意，於民國98年3 月13日22時
    45 分 許，在高雄縣仁武鄉○○○路384 巷口，乙○○持榔
    頭、紅酒開瓶器，攻擊甲○○之身體，致甲○○受有頭部外
    傷；頸部、左肩、雙上臂、背部多處、右膝挫傷；左腹鈍
    傷；雙手臂多處、左膝擦傷之傷害。甲○○則持鋼製之手電
    筒1支 ，攻擊乙○○之身體，致乙○○受有頭部外傷腦震盪
    並頭皮撕裂傷6 公分、左膝左肩挫傷擦傷之傷害。因認被告
    2 人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告
    達成和解，願撤回刑事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷
    可按，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
