【裁判字號】    99,審簡,67
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳之成年
    女子所交付之車牌號碼G3L-109 號重型機車來源不明，卻仍
    故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追回失物之困難度，
    惟念其所收購之贓物已由被害人領回，被害人所受損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34155號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路57號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳之成年女子於民國98年10月29
    日15時30分許，在其開立址設高雄市○○區○○路57號「明
    傑機車行」前交付之車牌號碼G3L-109號重機車，係來路不
    明且可能係他人所有遭竊之物（該車原為徐誠謙所有，自98
    年9月間起，交予丙○○保管使用，丙○○於98年10月30日1
    2時許，在高雄市鹽埕區○○○路250號前發現遭竊），竟仍
    基於故買贓物之犯意，以新台幣500元為代價，向該女子購
    買該機車。嗣於98年10月30日15時20分許，為丙○○在前揭
    機車行前發現上開重機車，報警處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○之證述情節相符，復有贓物認領保管收據
    各1紙及查獲現場照片4張在卷可稽，本件事證明確，被告收
    受贓物犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
三、至移送意旨認被告係涉犯竊盜罪嫌云云。按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條
    第2項定有明文。經查，本件移送意旨認被告涉犯竊盜犯行
    ，無非係以被告持有上開失竊之重機車為主要論據；惟查，
    被告持有失竊之重機車，其原因非僅竊盜一端，且就警方移
    送書所附證據及證人即被害人丙○○於警詢時及本署偵查中
    之證述以觀，並無確實之證據足資證明上開重機車確為被告
    所竊取，惟此部份與前揭起訴之贓物部份，基本社會事實同
    一，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
