【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第25559
號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月17日17時31
    分許，行經址設高雄市○○區○○路267 號「快樂租書坊」
    大門前，因見被害人甲○○所有之腳踏車1 輛適停放在該處
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手予以竊取得手，因認被告
    涉犯違反刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。次按，於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第26
    5 條第1 項亦有明文。準此，追加起訴應於第一審辯論終結
    前為之，違反此項規定而追加起訴者，於法究有未合，最高
    法院26年渝上字第1057號著有判例可資參照。
三、經查，檢察官係以被告所涉本案竊盜案件，與本院98年度易
    字第1421號被告竊盜案件間，有一人犯數罪之相牽連案件關
    係，而依刑事訴訟法第265 條第1 項規定向本院追加起訴，
    嗣於99年1 月13日繫屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢察署
    移送函及本院收案戳章在卷可按。然本院98年度易字第1421
    號乙案，已於98年12月15日辯論終結、並於同年月28日宣示
    判決在案，此有本院刑事書記官辦案進行簿1 份在卷可稽，
    故檢察官遲至99年1 月13日方追加起訴，其追加起訴程序於
    法即屬有悖，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
