【裁判字號】    99,審簡,38
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「見懸掛車
    牌GL7-772 號之機車」應補充更正為「見懸掛車牌GL7-772
    號，價值約新台幣5,000 元之機車」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖供己代步之便利，
    率爾竊取他人機車，所為實屬可議，並斟酌其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問
    人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
    至扣案之鑰匙1 支，為被告上開犯行後換鎖後之新鑰匙，非
    供本件犯行所用之物，業據被告警詢自承在卷，爰不予宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31622號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路27之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年8月底某日，在高雄縣林園鄉○○路53之1號租
    屋處，見懸掛車牌GL7－772號之機車（原車牌號碼OGB－185
    號、車主丙○○）停放於路旁，插有未拔下之機車鑰匙，竟
    意圖為自己不法之所有，下手竊取前開機車，得手後供己代
    步使用。嗣於98年10月19日16時30分許，在高雄縣林園鄉○
    ○路○段某處，為警盤檢查獲，並扣得上開機車1輛（已發
    還丙○○）、GL7－772號車牌1面及鑰匙1支等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與證人即被害
    人丙○○於警詢之證述情節相符，此外，復有扣案之前開機
    車及卷附之贓物認領保管單、失車案件基本資料查詢結果、
    車輛尋獲電腦輸入單各1份、現場查獲照片4張在卷可佐，足
    認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
