【裁判字號】    99,審簡,9
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第427號
    裁定送觀察、勒戒，於民國95年7月12日因無繼續施用傾向
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第1406號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月20日23時40
    分許為警採尿時回溯96小時內之某時（不含受公權力拘束時
    間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年3月20日18時40分許，甲○○至其友人陳
    明輝住處（高雄市三民區○○○路358號2樓），等候陳明輝
    回家時，適警方據報該處有人販毒而前往調查，因房門半開
    ，自外便得看見桌上有安非他命吸食器等物，警遂敲門並徵
    得甲○○同意後進行搜索，而查扣針筒2支、殘渣袋7個、電
    子秤1個、吸食器1瓶、海洛因3包（驗後淨重分別為0.74公
    克、2.71公克、0.65公克）等物，並經其同意採尿送驗後呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀GC/M
    S 分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不
    致產生偽陽性反應，也未曾發現有偽陽性誤判之情形。而毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝
    情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關
    ，因個案而異。依據Clarke`s Isolat ion and
    Identificti on of Drugs 第2 版記載，一般於尿液中可檢
    出毒品之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，有行政院衛
    生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
    覆參照。訊據被告於偵查中起先否認施用毒品（見偵卷第42
    頁），而後又坦承有至查獲地點吸食安非他命，但又隨即否
    認（見偵卷第91頁）。惟查，被告於98年3 月20日23時40分
    許經警採尿後，將該檢體送高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫
    分析法（EIA ）為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀法（GC/M
    S ）確認鑑定，確呈安非他命、甲基安非他命類陽性反應，
    有該院98年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、高雄市政
    府警察局三民第二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表附卷可稽。是以，由前開函覆可知，本件已可排除偽陽
    性反應之可能；再以被告尿液中驗出安非他命、甲基安非他
    命之濃度與個人體質代謝之狀況，可以推算在同日23時40
    分許往前回溯120 小時內，被告至少吸食甲基安非他命1 次
    。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍
    未戒絕毒癮，顯見其意志不堅，犯後未完全坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之針筒2支、殘渣袋7個、電子秤1個、吸食器1瓶
    、第一級毒品海洛因3包，均非被告所有且無證據證明上開
    物品與本案被告施用第二級毒品犯行相關，自不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
