【裁判字號】    98,審簡,6577
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重為壹點肆玖玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、第5至6行補充為「詎
    仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意... 」；證據部分增列「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號0000-000號檢驗報
    告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之晶體1包（驗後淨重為1.499公克），經送鑑驗結果，確
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年12月29日（報告編號0000-000號）檢驗報
    告1紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級毒品甲基安
    非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
