【裁判字號】    97,司執消債更,520
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第520號
聲  請  人
即  債務人  蔡玉琳
代  理  人  鄭淑貞
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人現任職上豪美術社，有
    固定之薪資收入，每月平均為新台幣（下同）21,000元等情
    ，業據其提出薪資明細表、財產及收入狀況報告書在卷足憑
    。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，每期清償額為11,000元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為1,
    056,000 元，清償成數為78.93%，於每月10日依附件所示之
    每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下
    無任何財產，此有財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清
    單在卷足憑，參以內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最
    低生活費用每人每月為9,829 元之標準，是認債務人就每月
    需支出生活費用在9,829 元範圍內之主張堪屬可採。次查，
    債務人將其每月薪資扣除上其個人之必要生活費用9,829 元
    後，剩餘之金額幾已全數償還予各債權人，其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，爰依消費者
    債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
