【裁判字號】    99,審交簡,274
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，甲○○處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○處罰
金新台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告甲○○前科
    部分為「甲○○前於民國96年間因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以96年度交簡字第3173號判處罰金新臺幣55,000元確
    定」、第13行「撞擊乙○○機車右後車車」應更正為「撞擊
    乙○○機車右後車身」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。再按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施；
    又飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得
    駕車，道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2 款定
    有明文。本件被告乙○○酒駕肇事並因此受傷後，經警當場
    測得其呼氣酒精濃度為每公升達0.29毫克，有道路交通事故
    當事人酒精測定記錄表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然依被告乙○○騎車當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，有高
    雄縣政府警察道路交通事故調查報告表(一)1 紙在卷可稽，被
    告乙○○行至高雄縣岡山鎮○○○路陸橋下車道，欲自嘉新
    西路南側橫越至北側，應可即時看見被告甲○○所駕駛之汽
    車自陸橋上駛近，並無不能注意之情事，此亦據被告乙○○
    於警詢中陳稱「事前有看見該自小客車還在陸橋上距離還很
    遠」等語（見偵卷第10頁背面），竟仍逕行騎乘機車橫跨道
    路，致其所騎乘之機車右後車身遭由被告甲○○所駕駛之該
    自小客車撞擊，足認被告乙○○飲酒後已有判斷力、控制力
    欠佳等情，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人飲酒後呼氣酒精
    濃度分別達每公升0.78毫克、0.29毫克，均已達無法安全駕
    駛之情形下，仍分別駕駛自小客車及騎乘機車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，並斟酌渠等之犯後態度、所駕駛交
    通工具不同，參之以被告甲○○前有上開酒駕前科、被告乙
    ○○無前科記錄，分有台灣高等法院被告前案記錄表各1 紙
    在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌其
    犯罪情節、各該被告之資力及智識程度( 如警詢筆錄受詢問
    欄所載) ，分別量處如主文所示之易科罰金及易服勞役之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
