【裁判字號】    98,審簡,5179
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證、全民健康保險
卡各壹張及偽造之「乙○○」印章貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5-6 行「嗣甲○○
    與該『賴』姓男子共同基於行使偽造國民身分證、全民健康
    保險卡之犯意聯絡」應更正為「甲○○因而與該『賴』姓男
    子共同基於偽造印章、偽造公印文、行使偽造國民身分證、
    行使偽造特種文書之犯意聯絡」、第9-10行補充更正為「委
    託不知情之刻印人員偽造『乙○○』印章2 枚、偽造附有甲
    ○○照片之『乙○○』國民身分證及全民健康保險卡各1 張
    ，並於國民身分證上偽造有『內政部印』之公印文之方式，
    足以生損害於乙○○本人…」、證據部分補充「內政部警政
    署刑事警察局鑑定書（中華民國98年12月23日刑鑑字第0980
    164088號）」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而
    言。又刑法上所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員
    資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文，最高法院
    22年上字第1904號、69年臺上字第693 號分別著有判例可資
    參照。）故國民身分證上「內政部印」之印文，自屬同法第
    218 條第1 項之公印文，至於全民健康保險卡上之「全民健
    康保險」等字樣，並非表示公署或公務員資格之印信，自僅
    屬一般印文之性質，而非公印文。又偽造公印文，刑法第
    218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重
    ，則於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即
    難置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院釋字第82號
    解釋參照）。又戶籍法第75條於97年5 月28日修正公佈，該
    條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變
    造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項
    偽造、變造之國民身份證亦同。」按戶籍法第75條係針對國
    民身分證之偽造變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212
    條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰規定，
    戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法及從重
    處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。惟刑法第218 條第
    一項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項
    之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1 項係刑法第218
    條第一項之特別法；再則偽造、變造國民身分證，並不當然
    需要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證
    ，自不能當然包括偽造公印文在內；而偽造公印或公印文，
    刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1 項
    規定之處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印
    文者，即難僅論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之罪，而置
    刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問，先予敘明。又刑
    法第216 條所謂行使偽造之文書，乃依文書之用法，以之充
    為真正文書而加以使用之意，故祇須行為人就所偽造文書之
    內容向他方有所主張，即足成立，並不以他方已受其矇騙為
    必要（最高法院86年度台上字第754 號判決意旨參照），合
    先敘明。
三、被告甲○○提供照片予該名「賴」姓男子，共同以偽造公印
    文之方式偽造國民身分證、偽造全民健康保險卡，並委託不
    知情之刻印人員偽造「乙○○」之印章2 枚，再持以向國泰
    世華銀行申請開立帳戶而行使之，核其所為，係犯（一）刑
    法第218 條第1 項之偽造公印文罪（二）戶籍法第75條第2
    項之行使偽造國民身分證罪（三）刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪（四）刑法第217 條第1 項之偽造印
    章罪。而被告偽造國民身分證及全民健康保險卡之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與該名「賴
    」姓男子間，就上開數罪之犯行，具有犯意聯絡與行為分擔
    ，均應論以共同正犯。被告與該名「賴」姓男子委由不知情
    之刻印人員偽造「乙○○」印章2 枚之行為，則為間接正犯
    。再被告偽造國民身分證（含公印文）、全民健康保險卡及
    印章2 枚後交付予國泰世華銀行人員而行使之，乃基於單一
    行使之決意，為達成該開設銀行帳戶目的所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其係以一行為同時觸犯刑法第218
    條第1 項之偽造公印文罪、戶籍法第75條第2 項之行使偽造
    國民身分證罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪及刑法第217 條第1 項之偽造印章罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之刑法第218 條之偽造公印
    文罪論處。聲請人認被告就偽造國民身分證部分，係犯刑法
    第212 條之偽造特種文書罪，容有未合，惟其偽造國民身分
    證之社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條；另聲請人雖
    漏未就偽造公印文及偽造印章部分，一併聲請，惟該部分與
    前述論罪科刑部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，而為
    聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併為審理，附此敘
    明。
四、本院審酌被告為清償債務，而與該名「賴」姓男子，以偽造
    公印文之方式偽造國民身分證與偽造全民健康保險卡及偽刻
    印章後，冒用他人名義欲向國泰世華銀行申請開立帳戶，除
    損害戶政機關、全民健康保險局對於國民識別與健康保險之
    正確性外，如以「乙○○」名義申辦之帳戶用以不法用途，
    將造成檢警機關追查犯罪之困難，擾亂社會安全秩序，行為
    實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行之態度堪稱良好，本件
    因被告欲開戶時，遭銀行人員識破被告係持偽造證件而即時
    為警破獲，並扣得相關偽造之證件及印章，及時防堵偽造之
    證件繼續流通，未造成損害之繼續擴大等一切情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造國
    民身分證、全民健康保險卡各1 張，均係被告與該名「賴」
    姓男子所有及共同犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第
    3 款規定，併予宣告沒收。至於偽造國民身分證上之「內政
    部印」公印文1 枚，因已隨同上開偽造之國民身分證一併沒
    收，而無重複宣告沒收之必要。偽造之「乙○○」印章2 枚
    ，不問屬於被告與該名「賴」姓男子與否，爰依刑法第219
    條沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、第300 條，戶籍法第75條第1 項、第
    2 項，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第212 條、第
    218 條第1 項、第217 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
