【裁判字號】    98,審救,118
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第118號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同  張宗隆律師
訴訟代理人
相  對  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人間請求確認債權不存在事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間請求確認債權不存在事件，經聲請
    人表示其無資力，並提出綜合所得稅各類所得資料清單為
    證，依上開資料並經本院另行調取聲請人之財產歸戶資料所
    示，聲請人乙○○於民國97年度之所得為新台幣（下同）97
    ,785元，聲請人丙○○於95年度之所得為17,650元，96、97
    年度則無所得資料，而聲請人2 人名下雖有繼承之坐落高雄
    縣大樹鄉○○段154-348 、154-379 、154-393 、154-521
    地號之土地持分各1/3 ，因該等土地均屬山坡地保育區，公
    告地價每平方公尺僅1,200 元，其等所有之土地持分價值計
    為7,948,680 元，此有本院所調電子閘門資料在卷可查，然
    該等土地因原係聲請人之被繼承人陳清文所有，並以之設定
    高額抵押權向被告甲○○及馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司之前手即大樹鄉農會借款，故均尚非原告所得自由處
    分之財產；又被告甲○○對訴外人陳清文之債權金額尚有22
    ,120,000元，此經被告甲○○陳明在卷，而被告馬來西亞商
    富析資產管理股份有限公司雖迄未陳報其債權金額，惟依卷
    附土地登記謄本之記載，其單就上開154-348 地號土地之抵
    押權擔保債權金額亦已高達16,800,000元，則本件訴訟之裁
    判費恐高達354,496 元（訴訟標的價額以22,120,000元、16
    ,800,000元合計），聲請人2 人既無其他不動產或較具價值
    之動產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請
    人對相對人提起確認債權不存在事件，經本院調取查核無訛
    ，依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯
    無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之
    要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
