【裁判字號】    98,審簡,5660
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24463號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第3426號判處有期徒刑3 月確定，復為本院以96年
    度聲減字第5956號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，甫於
    97年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。」、第4 行「甲○○所有
    之車號XNW- 252號重型機車」應補充為「甲○○所有，價值
    約新臺幣3,000 元之車號XNW-252 號重型機車」、第6 至7
    行「持自備之機車鑰匙」應更正為「持機車鑰匙」，證據部
    分另補充「證人即查獲員警黃添水、劉信志於偵訊時之具結
    證述、高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、失車
    唯讀案件基本資料各1 紙、上開機車之行照影本、查獲照片
    6 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告僅著手於竊盜行為之實行，而尚未竊得財物，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告前於96年間、98年5 月間因竊盜機車案件，經法院分別判
    處有期徒刑3 月、5 月確定，此見前揭前案紀錄表、聲請簡
    易判決處刑書自明，猶不知悔悟，短期內再犯本件手法雷同
    之竊盜犯行，實不宜輕縱，惟念其坦承犯行，又未竊得財物
    ，犯罪情節、手段尚非重大，所生損害堪稱輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鑰匙2 支，固為被告犯本罪所用之物，然被告否認為其
    所有，卷內亦無證據證明係其所有，復非違禁物，爰不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
