【裁判字號】    99,審簡,64
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2592號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告在高雄市三民區○○地○道出口附近之停車場拾獲
    之易利信牌手機1 支後，心生貪念而侵占入己，侵害被害人
    財產法益，所為實屬可議，並考量犯罪所生損害，手段、目
    的及犯後態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2592號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○路34號（高雄
                        市新興區戶政事務所）
                        居高雄市○○區○○路62巷6號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月18日前之某時，在高雄市三民區○○
    地○道出口附近之停車場，見甲○○所有之行動電話（易利
    信K530I，機身序號：000000000000000）遺落在該處，竟意
    圖為自己不法之所有，將之侵佔入己，並於同日持往高雄市
    新興區○○路97號「信享通信工程行」，以新臺幣（下同）
    600元之價格販賣予不知情之吳陳庭坤。嗣經警方前往「信
    享通信工程行」查贓時，循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並經告訴人甲○
    ○於警詢及本署偵查中指訴甚詳，核與證人吳陳庭坤證述之
    情節相符，並有讓渡書切結書影本、通聯紀錄、內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書（刑紋字第0980138022號）各1份可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官      乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
