【裁判字號】    98,司執消債更,760
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第760號
聲  請  人
即債務人    周思瑀
代  理  人  邱揚勝律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    985 號裁定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣 （下同）
    16,610 元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每個月為
    一期，共分96期、每期清償6,505元，合計624,480元，依本
    件已確定債權表之債權金額共1,818,482 元觀之，清償比例
    雖約為34.34%，然以債務人每月約16,610元之收入，除負擔
    自己之必要生活費用外，尚須扶養子女湯慧郁（民國94年生
    ，扶養義務人共兩人），此有債務人之戶籍謄本在卷可考，
    再佐以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每月
    11,309元、及財政部公告每年扶養免稅額每人為82,000元換
    算每月扶養費約為6,833 元等情，將債務人每月薪資扣除上
    開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數償還予各債
    權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又債務人名下雖有汽車乙輛，然該車為1995年之福特汽車其
    殘值應所剩無幾。故縱將債務人名下之財產予以清算變賣，
    普通債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併
    此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
