【裁判字號】    99,審簡,239
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「於民國98年
    3 月31日執行完畢」應更正為「於民國98年3 月31日執行完
    畢釋放出所」、第7 行「於98年10月14日22時許回溯48小時
    內之某時」應更正為「於98年10月13日某時」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。是被告甲○○施用甲基安非他
    命毒品，所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有附件聲請書所載前科資料，於98年5 月27日易
    科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參
    ，被告於上開徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品，經觀察、勒戒程序後，尚未能戒絕毒癮，
    仍不知悔改，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其
    惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之刑暨易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
