【裁判字號】    99,審簡,18
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳組及酒精壹瓶
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、前科部分更正為「甲○
    ○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1344號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以93
    年度毒聲字第2149號裁定強制戒治，於94年6 月17日執行完
    畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    403 號不起訴處分。又甲○○前於85年間因傷害致死案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以85年度上更一字第362 號判處有
    期徒刑10年確定，入監執行後於91年7 月5 日假釋出監，因
    假釋期間內再犯竊盜等罪，經本院分別以93年度簡字第930
    號、93年度易字第1014號各判處有期徒刑6 月、7 月，並經
    本院裁定減刑並定應執行刑有期徒刑6 月確定，因而撤銷上
    開假釋，接續執行殘刑3 年7 月7 日，而於98年3 月21日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知
    悔改，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒毒意志不堅，惟念其
    施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節及被告
    資力( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之玻璃球吸食器2組
    及酒精1 瓶，均為被告所有供犯本件所用之物，業據被告於
    警詢自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6681號
    被    告    甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉西燕村大勇巷8號
                        居高雄縣岡山鎮○○○路63號201室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國86年間，因傷害致死案件，經法院判處有期徒
    刑10年確定；又於93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑6 月確定；再於93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑7月確定，經接續執行及減刑後，於98年3月21日縮短刑期
    執行完畢。其於93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁
    定命入戒治處所施以強制戒治後，於94年6 月17日強制戒治
    執行完畢出戒治所執行有期徒刑，案經本署檢察官以94年度
    戒毒偵字第403 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復未
    戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年10月28日20時20分許，在高雄縣岡
    山鎮○○○路63號「岡慶旅館」201 室，以將安非他命置於
    玻璃球內點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日20時20分許，因他案遭通緝，
    為警在上開旅館房間逮獲，並扣得玻璃球吸食器2 組、酒精
    1 瓶，且經警帶至警局經其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警逮獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，有尿液對照表、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙、照片6幀附卷可稽。是
    足認被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    加重其刑。至扣案之玻璃球吸食器2組、酒精1瓶，雖非專供
    施用毒品之器具，然為供犯罪所用之物，且為被告所有，業
    經其供承在卷，亦請依刑法第38條第1項第2款、第3 項前段
    宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
