【裁判字號】    99,審簡,86
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4625號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零捌伍公克暨其包裝袋壹只) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第
    2條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二
    級毒品之犯意，以其所有之廠牌MOTOROLA、序號0000000000
    000000號手機（含門號0000000000號SIM卡1枚）撥打鍾漢華
    （另案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第21
    366號提起公訴）所使用之行動電話門號0000000000 號予鍾
    漢華，並於民國98年7 月15日18時45分許，在位於高雄縣鳳
    山市○○路○段126 號之「好郝藥局」前，以新臺幣（下同
    ）500 元之代價，向鍾漢華購得第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗前淨重0.095 公克；驗餘淨重0.085 公克）後，進而
    持有之。旋於同日19時許，甲○○行經高雄縣鳳山市○○路
    ○段與文建街口，為警當場查獲，並扣得甲○○所持有之上
    開第二級毒品甲基安非他命及手機，而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據及扣押物品清單、高雄市政府警察局
    扣押物品清單；（三）被告甲○○以上開手機撥打鍾漢華所
    使用之上開行動電話門號之手機紀錄翻拍照片及扣案物品照
    片共4張；（四）高雄市立凱旋醫院98年11月4日高市凱醫驗
    字第11590號濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念及所持有毒品數
    量非多，所生危害程度非鉅，暨其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之白色結晶1包（驗餘淨重0.085公克），經送
    驗後確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此有高雄市立凱
    旋醫院98年11月4日高市凱醫驗字第11590號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另
    裝放上開毒品之包裝袋1 只，與毒品難以析離，且無析離之
    實益，併予宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既
    已滅失，無庸沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月  18     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月  18     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
