【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25010 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年
度易字第1538號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內應付保護管
束。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係。甲○○明知本院已於民國98年6 月17
    日依家庭暴力防治法第14條之規定，核發98年度家護字第
    652 號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身體或精
    神上之不法侵害行為，及不得直接或間接對乙○○為騷擾行
    為，保護令之有效期間為1 年。詎其竟基於違反保護令之犯
    意，在保護令有效期間內，分別於下列時、地對乙○○為騷
    擾之行為而違反上開裁定：
  (一)於98年8 月7 日凌晨0 時10分許，在位於高雄縣旗山鎮○○
    ○路307 巷8 弄3 號住處內，因乙○○不願買酒供其飲用，
    當場將乙○○趕出家門，並以「去客兄（台語）那裡」、「
    客兄（台語）很多」等語辱罵乙○○。
  (二)於98年8 月20日晚上7 時50分許，在上開住處內，因向乙○
    ○要錢，乙○○不願給，當場以「啞巴（台語）」辱罵乙○
    ○。嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與告訴人乙○○證
    稱略以：被告於98年8 月7 日凌晨0 時10分許，在住處向伊
    要錢買酒喝，因伊回稱沒有錢，當場將伊趕出家門，並以「
    去客兄（台語）那裡」、「客兄（台語）很多」等語對伊辱
    罵，另於98年8 月20日晚上7 時50分許，在住處向伊要錢，
    因伊不願給錢，當場復辱罵伊「啞巴（台語）」等語（詳警
    卷第8 頁）大致相符，且被告與乙○○確有夫妻關係，有戶
    籍查詢資料附卷可稽（詳98年度審易字第2749號卷第9 頁、
    98年度易字第1538號卷第6 頁），被告確經本院裁定不得對
    乙○○實施身體或精神上之不法侵害行為，及不得直接或間
    接對乙○○為騷擾行為，保護令之有效期間為1 年，有本院
    本院98年度家護字第652 號通常保護令附卷可按（詳警卷第
    13頁），所承堪信為真實，而依被告所承、告訴人乙○○所
    證及上開其他事證顯示，被告確有如事實欄所載之違反保護
    令犯行，應堪認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該
    法第2 條第3 款定有明文。是核被告上開辱罵告訴人之所為
    ，均係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被
    告上開2 辱罵告訴人之違反保護令犯行間，時間相隔13日，
    堪認犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於收受
    保護令後，竟輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，致被害人
    受有精神上之痛苦，所為雖無可取，但坦承犯罪，犯後態度
    尚佳，犯本罪之前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行亦佳，且其目前已改進偏差行止，獲
    得告訴人諒解，告訴人並希望本院給予自新機會，有筆錄附
    卷可稽（詳98年度易字第1538號卷第14頁）等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定應
    執行之刑，以資懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，偶罹刑章，
    經此次偵審程序，應有所領悟而知警惕，信無再犯之虞，是
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知在緩刑期
    內應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力
防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  吳韻芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
