【裁判字號】    98,婚,881
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第881號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造前於民國76年4 月3 日結婚。詎被告於婚後
    僅1 週，即向原告索討新台幣156,000 元之聘金，原告拒絕
    ，被告竟毆打原告，並強取原告之勞力士手錶及黃金飾品，
    並扣留原告之嫁妝名流機車1 部，被告又以剪刀毀損原告之
    衣物，原告遂對被告提起毀損告訴，經檢察官提起公訴，嗣
    本院於77年3 月13日以76年度易字第5705號判決，認被告觸
    犯毀損罪，而判處罰金銀元2,000 元併緩刑2 年在案。而原
    告嫁入被告家門僅數日，即遭被告為上揭暴行對待，原告已
    萬念俱灰，遂自76年6 月6 日起返回娘家居住，兩造自此開
    始分居迄今，期間被告未曾前往探視原告，亦未與原告聯繫
    ，兩造未同居生活已22年餘，是夫妻關係有名無實，婚姻已
    無維持必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法
    院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決意
    旨可資參照。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、本院依職權查詢之被告之台
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，且經證人即原
    告之姊姊謝月淑於本院證稱：兩造結婚不久即因聘金問題起
    爭執，兩造衝突後，原告就搬回娘家居住，至今已20餘年，
    期間被告沒有來找過原告，也沒有打電話聯絡等語屬實（本
    院卷第33頁），另被告經本院合法通知，未到庭陳述意見，
    亦未提出書狀作何聲明或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認
    原告主張之上揭事實，均應堪採信。
六、本院審酌，兩造已締結婚姻關係，則被告自應基於互愛、互
    信、互諒態度，與原告共同經營婚姻生活。惟被告卻於兩造
    僅結婚1 週後，即因聘金問題與原告發生爭執，且對原告為
    上揭強取手錶等財物、毀損衣物等暴力相向之行為，致兩造
    因而對簿公堂，被告並經本院以上揭判決判處罰金確定，而
    原告亦因此無法再與被告居住，而返回娘家居住迄今，是被
    告上揭以暴力對待原告之舉動，已使兩造之婚姻發生裂痕。
    又兩造自76年6 月6 日起即開始分居迄今，被告於分居期間
    並未與原告有適當聯繫，或有試圖與原告復合之舉動，是被
    告並未有試圖彌補兩造婚姻裂痕之努力，長此以往，自足以
    使原告喪失維持婚姻之意願，且兩造無實際之同居生活已22
    年餘，期間甚長，已使兩造婚姻僅存形式而無實質，衡情任
    何人倘處於原告同一處境，應將喪失維持婚姻之意願，亦難
    期兩造有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重
    大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告
    依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    18    日
                          家事法庭法  官  呂憲雄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                  書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
