【裁判字號】    99,審交簡,41
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月27日21時許在高雄市○○街友人住處
    食用燒酒雞之含有酒類成分之食品後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，猶於同日22時40分許駕駛車號YI-236
    5 號自小貨車上路，於同日23時4分許，行經高雄市苓雅區
    ○○○路19號前，與王怡蓁所駕駛車號8031-GP號自小客車
    發生擦撞，而為警據報前往處理查獲，並測得其呼氣酒精測
    試濃度為每公升0.55毫克。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有證人王怡蓁
    於警詢之供述、酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故現場圖、現場照片等在卷可參。本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於相當呼氣酒精濃度每公升0.55毫克
    之狀態下，猶駕車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
