【裁判字號】    98,補,1765
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認信託關係存在    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1765號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告間請求確認信託關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴訟標的即原告信託之標的價額核定為新臺
幣（下同）3,272,500 元（房屋課稅現值），應徵第一審裁判費
33,472元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
