【裁判字號】    99,審簡,11
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（中文姓名莉娜）犯竊盜罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「衣服2件」
    後應補充「（總計價值新台幣62萬7 千元）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（中文姓名莉娜）所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告利用照顧雇主丙
    ○○之父母陳海山及陳黃麗華之便，趁機竊取財物，且所竊
    財物價值甚鉅，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人
    領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲處。查被告無刑事犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按，茲念其一時失慮，致罹
    刑章，且犯後坦承犯行，已知所悔悟等情，認被告經此偵、
    審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，另斟酌證
    人即雇主丙○○偵訊時表示願意原諒被告，並希望被告繼續
    照護其父母，而請求給予被告緩刑機會等語（偵卷第21頁參
    照) ，本院認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36737號
    被      告  甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（中文姓名莉娜）
                        女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街160巷7號
                        護照號碼：AL764946號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（中文姓名莉娜，下稱莉娜）係印尼
    籍女子，由丙○○雇用其在高雄市前鎮區○○○街160巷7號
    擔任家庭看護之工作，詎莉娜竟意圖為自己不法之所有，於
    民國98年10月間某日，趁照顧雇主丙○○之父母陳海山、陳
    黃麗華之便，在上址房間內竊取陳海山、陳黃麗華所有之K
    金項鍊1條、K金手鍊1條、翡翠戒指1枚、勞力士手錶1 支、
    衣服2件、現金新台幣8000元。嗣於98年10月31日9時許，陳
    黃麗華發現失竊，始報警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告莉娜於警局初訊時及本署偵查中供
    承不諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，此外復且有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各2紙及贓物照片1張在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。請審
    酌被告並無前科素行，犯後均能坦承犯行，態度良好，且經
    徵得被害人丙○○原諒，堪認其犯行輕微，僅因一時失慮致
    罹刑章，經此教訓應無再犯之虞各情，請從輕量處適當之刑
    ，並諭知緩刑之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
