【裁判字號】    98,審簡,1477
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第30636號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得入境臺灣地區，且明知其與嚴方（另行發佈通緝）無結婚
    之真意，為達使嚴方來臺工作之目的，與嚴方及劉斌（業已
    死亡，另為不起訴處分）共同基於行使使公務員登載不實文
    書之犯意聯絡；另復與劉斌共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，透過劉斌介紹前往大陸地區，於民
    國92年12月18日在大陸地區湖南省公證處，與亦無結婚真意
    之大陸地區女子嚴方辦理結婚登記，取得該公證處核發之（
    2003）湘證字第11453 號結婚公證書，嚴方同時預先填妥「
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」交由甲○○，甲
    ○○旋返回臺灣地區，持上開結婚公證書前往財團法人海峽
    交流基金會（下稱海基會）認證，取得海基會認證證明書；
    嗣由甲○○於93年2 月2 日，前往臺南縣善化鎮戶政事務所
    ，持上開結婚公證書、認證證明書，向職司戶籍登記之承辦
    公務員申請辦理結婚登記，使不知情之承辦戶籍登記之該管
    公務員將上揭不實事項登載於職掌之戶籍登記簿、戶口名簿
    ，並製發戶籍謄本交予甲○○收執，足生損害於戶政機關對
    於戶政管理之正確性；同年月15日又前往臺南縣警察局善化
    分局茄拔派出所辦理對保手續，並填寫「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」及交付嚴方預先填妥之「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」，經承辦員警實質審查後，而准
    予對保，甲○○再檢具上開不實文件，向內政部警政署入出
    境管理局（下稱境管局，現改為入出國及移民署），以配偶
    來臺探親為由，申請核准嚴方入境而行使之，經境管局承辦
    公務員實質審查後，據以核准，使嚴方於93年5 月31日非法
    入境來臺。甲○○嗣於97年10月8 日，在桃園縣政府警察局
    楊梅分局富岡派出所（桃園縣楊梅鎮○○街22號）前徘徊，
    經員警主動上前詢問，甲○○便向員警坦承上開犯行而自首
    。
二、本件證據部分，除被告甲○○對上開犯行坦承不諱外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適
    用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行
    ，本件被告犯罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
（一）刑法第214 條使公務員登載不實罪，其法定本刑中關於罰
      金刑之規定，因刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低額
      由銀元1 元提高為新臺幣1000元以上，並以百元為單位，
      經新、舊法比較，應以行為時之刑法第33條第5 款規定有
      利於被告。
（二）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正（參照最高法院96年度臺上
      字第934 號判決），經比較結果，以修正後刑法第28條有
      利於被告。
（三）修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條之規定，自較有
      利於被告。
（四）被告行為時之修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
      。」。惟被告行為後之修正後刑法第62條則規定：「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定
      者，依其規定。」即被告如符合自首要件，依修正前刑法
      之規定，必減輕其刑，然依修正後刑法之規定，法院仍得
      裁量是否減輕其刑，自應以行為時之修正前刑法採自首必
      減之規定較有利於被告。
（五）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限（最高法院90年度臺上字第3180號、92年度臺上字第
    40號判決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在
    臺灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區
    人民進入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款固有明文，
    查本件被告甲○○為使大陸地區人民嚴方得依據上開規定入
    境臺灣地區，竟至大陸地區虛偽與嚴方辦理結婚手續，以徒
    具外觀合法形式之結婚，任由嚴方以探親為由欲申請來臺，
    藉以規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣
    後，至戶政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚
    之不實事項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國
    家戶政管理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等文件，
    申請嚴方來台而加以行使，經境管局承辦公務員實質審查後
    ，據以核准，使嚴方於93年5 月31日非法入境來臺。核被告
    所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實之公文書罪。被
    告使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與嚴方及劉斌，就上開行使使公務員登
    載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告與劉斌就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；至嚴方係欲
    非法進入臺灣地區之大陸地區人民，其等本身即為本件犯罪
    行為實施之對象，並無同時成為犯罪主體之餘地，是就上開
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，無從與被告間有犯意
    聯絡，成立共同正犯之可能，併此敘明。被告所犯行使使公
    務員登載不實文書與非法使大陸地區人民進入臺灣地區2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法
    第55條之規定，從一重之非法使大陸地區人民進入臺灣地區
    罪論處。又被告符合自首規定，如前所述，此有被告警詢筆
    錄在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    聲請書未論及本案應依自首規定減輕其刑，實屬疏漏，附此
    敘明。
五、爰審酌被告以假結婚真入境之方式，欲使大陸地區女子嚴方
    入境臺灣，不僅危害國家安全及警察機關管理流動人口之正
    確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚堪良好，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、教育
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再本件行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日生效施
    行，被告所犯均合於減刑規定，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，就其所犯之罪
    減其宣告刑2 分之1 。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，是被告本件犯行，依法非不得諭知緩刑
    ，而本院審酌被告犯後坦承犯行，顯露深切悔意，並僅因一
    時失慮致觸犯本件犯行，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第
    1 項第1 款、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第
    55條、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1項
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
