【裁判字號】    99,司促,1592
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1592號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟伍佰貳拾捌元，及自
    民國九十三年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    七點九九計算之利息，暨自民國九十三年七月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國91年11月28日向債權人申請財吉
          現金卡使用，准予最高可動用額度新臺幣100,000 元
          整，並簽訂現金卡簡易申請書、契約為憑（帳號00-0
          00000 ）。約定額度可動用期限自民國91年11月28日
          起至民國92年11月28日止，並約定本契約期限期滿三
          十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行
          同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其
          後每逢屆期時亦同；利率按固定年利率17.99 ％計算
          按日計息。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則
          順延次一營業日），若有一次不履行，即喪失期限之
          利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一
          次清償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之
          十，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違
          約金。
    （二）詎債務人自民國93年6 月21日起不依約定繳納，雖經
          催討，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如
          前述請求之標的及其數量內容。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
