【裁判字號】    98,監宣,419
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第419號
聲  請  人  丙○○
應監護宣告
人          乙○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ 000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人
。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為應受監護宣告人乙○○
    之配偶，而乙○○於民國96 年1月間因中風，致已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲
    請人爰依民事訴訟法第597 條以下規定聲請本院准予對乙○
    ○為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及指定聲請人之三
    女甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出廣聖醫院診
    斷證明書1 件、戶籍謄本、身分證影本各2 件為證。
三、經本院對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人陳俊榮醫師面前訊
    問乙○○，其對外界無反應，無法說出自己的姓名、年籍，
    ，亦無法指認親人，且經鑑定人陳俊榮醫師鑑定認為：乙○
    ○於96年間因中風導致其意識障礙、呼吸衰竭，長期於呼吸
    照護病房接受治療，目前意識僅對疼痛有反應，對聲音及其
    他刺激並無反應，已達不能為意思表示及受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果等語（見本院99年1 月11日勘驗筆
    錄），是乙○○因罹患上揭疾病致已達不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣
    告乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人丙○○為受監護宣告人乙○○之配偶，有戶籍
    謄本1 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○
    ○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負責照
    顧受監護宣告人（見本院99年1 月11日勘驗筆錄），是本院
    認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條
    規定，選定聲請人丙○○擔任乙○○之監護人。又經本院選
    定之監護人即聲請人丙○○，自應依民法第1112條規定，負
    責護養療治受監護宣告人乙○○之身體及妥善為財產管理之
    職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人乙○○之三女甲○○擔任會同開具財產清
    冊之人等語。本院參酌甲○○為受監護宣告人之女，關係密
    切，且有意願擔任會同開具財產清冊之人（見本院99年1 月
    11日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人
    ，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定甲○○擔任會同開具
    財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定
    ，於監護開始時，監護人即聲請人丙○○對於受監護宣告人
    乙○○之財產，應會同甲○○於2 個月內開具財產清冊並陳
    報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  徐錦純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
