【裁判字號】    99,審簡,10
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7至8行補充為「
    冒充PCHOME網路購物之員工於民國98年8月29日21時30分許
    撥電話予乙○○」、第9至10行補充為「致乙○○陷入錯誤
    ，因而依指示於98年8月29日22時28分許匯款新臺幣（下同
    ）7,080元至甲○○所有之上開帳戶內」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告將其所有兆豐國際商業銀行三民分行帳戶（帳號：00
    000000000 號）之金融卡等物，提供予詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不
    法份子使用，助長犯罪，除使被害人受有7,080 元之損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，所為實不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
