【裁判字號】    98,訴,2025
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2025號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳惠菊律師
複 代理 人  郭憲彰律師
被      告  丙○○
兼法定代理
人          甲○○
前列2人共同
訴訟代理人  陳勁宇律師
上列當事人間確認會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄高等行政法院98年訴字第394 號行政訴訟終結前
及本院98年度訴字第1061號確認信徒關係不存在事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    民事訴訟法第182條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件原告提起本件訴訟，聲明求為判決確認被告丙○○於民
    國97年11月27日推選暫代管理人會議及同年12月30日之信徒
    大會所為決議無效。並主張訴外人高雄縣政府及林園鄉公所
    未依內政部84年8 月1 日台內民字第8481201 號函示內容，
    由被告丙○○全體信徒五分之一以上連署請求原告召開，而
    原告於3 個月內仍未召開後，始逕行推選召集人報請主管機
    關備查後召開之法定程序，即逕命鄉民代表會召集地方仕紳
    ，於97年11月27日召開推選暫代管理人會議（下稱系爭推選
    管理人會議），會中改選被告甲○○為被告丙○○之暫代管
    理人，惟系爭推選管理人會議既未依上開內政部函釋辦理，
    而逕由無召集權人即訴外人林園鄉公所召開，且出席會議人
    員中亦有多人不具信徒資格，故系爭推選管理人會議應為無
    效，而該次會議決議被告甲○○當選為暫代管理人之內容既
    屬無效，則被告甲○○於97年12月30日以暫代管理人名義召
    開信徒大會暨管理監察委員會，亦屬由無召集權人所召開，
    該會議及決議內容亦均為無效等情。查本件民事訴訟之裁判
    ，以臺灣高雄高等行政法院98年訴字第394 號行政訴訟及本
    院98年度訴字第1061號確認信徒關係不存在事件所確認之法
    律關係是否成立為據，本院認有停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
