【裁判字號】    99,家救,8
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度家救字第8號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢信宏    律師
相  對  人  丙○○
上聲請人就其與相對人間強制認領及給付扶養費事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間強制認領及給付扶養費事件（本院
    99年度司家調字第56號），聲請人以其無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本
    、財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單與97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、起訴狀、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分書、法律扶助基金會高雄分會申請人資
    力審查詢問表與審查表等影本各1 件為證，以為釋明。本院
    審酌上開證據資料，及財團法人法律扶助基金會高雄分會審
    查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法
    律扶助者無資力認定標準，同意就其與相對人間之強制認領
    及給付扶養費事件准予扶助等情，本院認聲請人所釋明其無
    資力乙節，應可認定。又聲請人以相對人係其生父，為其直
    系血親尊親屬，且依法對其負有扶養義務，訴請相對人強制
    認領及給付扶養費，為形式審查之結果，亦非顯無勝訴之望
    。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107
    條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  徐錦純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
