【裁判字號】    98,司促,64153
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64153號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾萬元，及其中新台幣
    (一)貳拾萬元，自民國九十一年六月二十二日起至清償日止、
    (二)伍拾萬元，自民國九十一年七月五日起至清償日止、(三)壹
    佰萬元，自民國九十一年八月十日起至清償日止、(四)柒拾萬
    元，自民國九十一年九月十七日起至清償日止，均按年息百
    分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1   月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
