【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯詐欺等罪，經檢察
    官聲請羈押，惟於96年10月2 日，因被告羈押期間已滿未經
    起訴，視為撤銷羈押，檢察官即將被告釋放，足見被告已因
    無羈押之必要，況目前本案業經鈞院判刑在案，自無再予繼
    續羈押之必要，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、查被告經本院於98年9 月18日訊問後，認其涉刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 、8 款所規定刑法第339 第1 項、第
    346 條第1 項詐欺、恐嚇取財之罪，嫌疑重大，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，且被告所犯詐欺、恐嚇取財共97
    罪，均經原審分別判刑，並定其應執行刑有期徒刑14年在案
    ，非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，經本
    院裁定被告應予羈押在案。茲被告以上所犯各罪，亦經本院
    分別判刑，並定其應執行刑有期徒刑13年6 月在案，被告之
    羈押原因，依然存在，不能因具保使其羈押原因消滅。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
