【裁判字號】    99,毒抗,12
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第12號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例檢察官聲請送觀察、勒戒案
件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年12月4 日裁定（98年度
審毒聲字第1554號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以: 被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯
    意，在其日常生活之隱蔽處所，施用第一、二級毒品，嗣於
    98年9 月5 日上午3 時20分許經警採驗尿液，呈安非他命、
    甲基安非他命、可待因陽性反應。依毒品危害防制條例第20
    條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項，裁定「送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月」等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。被告於98年9 月5 日上午1 時
    15分在高雄市○○○○路41號6 樓，為警查獲，旋於98年9
    月5 日上午3 時20分許經警採驗尿液，呈安非他命、甲基安
    非他命、可待因陽性反應。有高雄市立凱旋醫院98年9 月18
    日轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告可稽。該鑑
    驗係採酵素免疫法(EIA) 初步篩檢，再依氣相層析質譜法(G
    C/MS) 確認鑑定，後者為目前醫學界公認為最精密有效之方
    法，經驗出被告尿液中安非他命濃度為「1458ng/ml 」（其
    標準閾值濃度500ng/ml）、甲基安非他命濃度為「1995ng/m
    l 」（其標準閾值濃度500ng/ml）、可待因濃度為「724 ng
    /ml 」（其標準閾值濃度300ng/ml），益徵被告尿液中毒品
    濃度至高。
三、本件抗告意旨略以：被告否認施用毒品，因身體欠佳，長期
    服用經衛生署核可之成藥、西藥，感冒或頭痛慣性施用成藥
    及抗痛藥水，可能係因此造成毒品陽性反應云云。
四、經查：當今全民健保之醫療環境下，身體健康長期自行服用
    成藥者幾稀，原審裁定於法並無不合，本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
