【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第76號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院於98年5
    月4 日認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押，嗣於同年
    8 月4 日、同年10月4 日、同年12月4 日分別為第1 、2 、
    3 次延長羈押。
二、聲請意旨略以：伊身體不好，無經濟能力，沒有逃亡之虞，
    也沒有串證之必要；伊如果出去，可以利用伊之人脈找對伊
    有利之證據云云。
三、本院查：被告涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，其最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，而該案起訴時經檢察官求處無
    期徒刑，原審及本院上訴審及更(一)審均量處無期徒刑，褫奪
    公權終身，有起訴書及各該判決書在卷可稽，本案現因被告
    請求調閱大陸地區該案共犯之公安單位訊問筆錄，迄今尚審
    理中。
四、本件被告涉案情節重大，且經原審及本院前審均判處無期徒
    刑，客觀上即非無逃亡之虞。依上所述，本件羈押原因尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
