【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第53號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李文禎律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案依卷內證據，不能證明被告犯擄人勒贖
    等罪嫌重大，再者，被告已被羈押多年，相關證據均已調查
    完畢，並無湮滅證據之虞；被告復有固定之住所，並無逃亡
    之虞，復符合自首要件，如經減刑後所處刑期將與被羈押之
    期間相當，並依司法院大法官釋字第665 號解釋聲請准予具
    保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而執行羈押在案，且其經原審法院及本院前
    審多次判處死刑或無期徒刑，褫奪公權終身，復經本院於99
    年1 月14日判處死刑，褫奪公權終身在案，足見其罪嫌確屬
    重大，且所宣告之刑分別為剝奪生命或自由終身之極重度之
    刑，依其情節被告逃亡之蓋然率甚高，認有繼續羈押之必要
    ，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
