【裁判字號】    98,上更(一),3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上更(一)字第3號
上訴人即附
帶被上訴人  薛家鈞原名甲○○.
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  戴國石律師
被上訴人即
附帶上訴人  香港商捷時海外貿易有限公司台灣分公司
法定代理人  蕭靜芳
訴訟代理人  林炎平律師
上列當事人間請求返還擔保金等事件，本院於民國98年10月28日
所為之判決原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正
為「薛家鈞（原名甲○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
