【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第29號
聲請人  即
原      告  未○○
            申○○
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
複  代理人  亥○○
相對人  即
被      告  子○○
            辛○○
            庚○○
            癸○○
            丑○○
兼上五  人
訴訟代理人  壬○○
相對人  即
被      告  乙○○
            甲○○
            午○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            巳○○
            卯○○
上  一  人
法定代理人  辰○○
            寅○○
相對人  即
被      告  酉○○
                        5號5樓
訴訟代理人  戌○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人對於本院民國98年12
月31日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中關於被告戊○○「住台北縣土城市
廷里16鄰廷吉街150號5樓」之記載，應更正為「住台北縣土城
市○○里○○鄰○○街150 號5 樓」。
原判決正本及原本當事人欄中關於被告卯○○之記載，應更正為
如本裁定當事人欄所示。
原判決正本及原本主文欄第三項中關於「如附圖所示編號九０七
地號部分面積五０七五點七二平方公尺」之記載，應更正為「如
附圖所示編號九０七地號部分面積五０七五點一二平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年12月31日所為98年度重訴字第29號之民事
    判決，原本及正本有如主文1 、2 、3 項所示誤寫之顯然錯
    誤，聲請人即原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，
    爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
