【裁判字號】    98,交訴,46
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第5147號），本院於中華民國99年1 月18日下午4 時，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於98年9 月1 日晚間10時25分許，駕駛車牌號碼3507
    -PQ 號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○里○○路由北往南
    行駛，途經該路段位在中正路1028號前，理應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時天候晴、雖為夜間仍有照明、
    路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而貿然超車不慎擦撞亦
    沿該路段同向行駛駕駛車牌號碼YGI-238 號重型機車之丙○
    ○，致丙○○當場倒地，而受有右膝鈍挫傷併擦傷、左膝擦
    傷、左拇指擦傷、右前臂擦傷、左前臂擦傷等傷害（過失傷
    害部分經撤回告訴，另為不起訴之處分）。距甲○○見丙○
    ○人車倒地受傷，且知悉係其駕車肇事所致，竟未報警、救
    護傷者或為任何適當之處置，旋即駕車逃逸。嗣經員警據警
    循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
