【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第52號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林建宏律師
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
共      同
訴訟代理人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定後五日內向苗栗縣大湖地政事務所墊支
測量費用新臺幣伍萬伍仟貳佰元，逾期視為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、經查，本院前於民國98年7 月17日囑託苗栗縣大湖地政事務
    所測繪兩造主張之通行方案於成果圖上，而製圖測量費用應
    由上訴人預繳，經於98年11月6 日電詢大湖地政事務所，該
    所稱上訴人迄今尚未繳納，故無法製作成果圖。嗣本院於98
    年12月28日裁定限期命上訴人預納測量費用，然上訴人仍逾
    期未繳納，致本件訴訟無從進行。爰依民事訴訟法第94條之
    1 第1 項但書規定，命被上訴人於收受本裁定後5 日內向苗
    栗縣大湖地政事務所墊支測量土地費用新臺幣（下同）55,2
    00元。倘被上訴人逾期亦不墊支，依上開法條之規定，視為
    合意停止訴訟，附此敘明。
三、依民事訴訟法第94條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  黃 怡 玲
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
