【裁判字號】    98,苗簡,646
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第646號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣鹿港鎮街○里○○鄰○○街50巷1
    號，有本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料在卷
    可憑，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣彰化地
    方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
