【裁判字號】    98,司聲,67
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全谷生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第609 號民事裁定，為擔保假處分之執行
    ，曾提供新臺幣17,000元為擔保金，並經本院以98年度存字
    第432 號提存事件提存在案。茲因本案判決業已確定，聲請
    人並以苗栗郵局第503 號存證信函催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所陳上情，固據其提出本院98年度裁全字第609 號民
    事裁定、本院98年度存字第432 號提存書、本院民事執行處
    中華民國98年8 月26日苗院燉98司執全恭字第109 號執行命
    令（以上均影本）、苗栗郵局第530 號存證信函暨回執各1
    份為證，惟查，相對人公司之設址為「台北市○○區○○路
    113 巷62號8 樓」，而聲請人催告相對人行使權利之存證信
    函之送達處所卻係「台北縣汐止市○○街169 巷29之1 號2
    樓」，且該存證信函非由相對人公司親自簽收，是聲請人上
    開催告相對人行使權利之存證信函並未依址合法送達於相對
    人，自不能發生催告相對人行使權利之效力，其聲請返還擔
    保金，核與前開規定不符，自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
