【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人交通銀行股份有限公司（即兆豐
    商業銀行股份有限公司）前將對相對人之動產抵押債權讓與
    第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司），嗣奇異公
    司於民國96年8 月2 日將上開債權讓與聲請人，聲請人乃以
    郵局掛號郵件將如附件所示債權讓與之事實通知相對人，惟
    該函經郵務機關以「查無此人」致無法送達為由退回，惟相
    對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址，爰聲請准予公示送達
    等語，並提出債權讓與證明書、退回之信封暨掛號郵件收件
    回執、相對人之最新戶籍謄本為證，經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
