【裁判字號】    99,苗秩,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第6號
移送機關    苗栗縣警察局頭份分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年1
月11日苗份警偵字第0990000573號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新台幣伍仟元。扣案之保險套壹
個沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年1 月7 日0 時45分許。
  （二）地點：苗栗縣頭份鎮○○路716 號2 樓3 室（水世界護
              膚店）。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，以每次新台幣3000
        之代價，與劉嘉恩發生性交易。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）證人彭建翔於警詢中之證述。
  （三）證人即男客劉嘉恩於警詢中之證述。
  （四）經警察當場查獲，有苗栗縣警察局頭份分局搜索、扣押
        筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份及現場照
        片15張在卷可參。
三、扣案之保險套1 個，為被移送人所有，且為供違反社會秩序
    維護法所用之物（司法院89廳刑一字第00837 號法律問題研
    討會意見參照），爰併與宣告沒入。至扣案之錄影主機1 台
    、監視鏡頭5 個、監視螢幕2 台、鑰匙2 支、遙控器1 個等
    物，均非供本件違反社會秩序維護法所用之物，爰不予宣告
    沒入，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款、第
    22條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
社會秩序維護法第80條第1 項：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
