【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4897號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、查被告甲○○因贓物案件，前經依臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣陸萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。惟被告於保釋後，經本院合法傳喚、拘
    提而未到案，顯已逃匿，此有送達證書及拘提結果報告書、
    保證金收據、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本
    資料查詢附卷可稽，揆諸上開說明，自應將具保人乙○○原
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
