【裁判字號】    98,交易,208
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第5629號），本院於中華民國99年1 月18日下午4 時，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾2 次犯酒後駕車之公共危險案件，分別經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑5 月及6 月確定，甫於民國98年5 月
    20日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於98年9 月16日下午
    5 時許起至同日晚上8 時50分許止，在苗栗市區某小吃店飲
    畢啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚上8 時50分許，騎乘車牌號碼IHA-670 號重型機
    車，沿苗栗市○○路由北往南行駛。迨同日晚上9 時10分許
    ，行經苗栗市○○路926 號前時，不慎撞擊由乙○○停放路
    旁之車牌號碼0502-TX 號自用小客車。嗣甲○○因受傷送苗
    栗市大千綜合醫院救治，並由該院抽血檢驗其血液中酒精濃
    度含量為108 mg／dl，換算呼氣酒精濃度高達每公升0.54毫
    克，因而獲悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
