【裁判字號】    98,司繼,1867
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1867號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，繼承之拋棄，溯及於繼承開始時
    發生效力，民法第1174條第1 項、第1175條定有明文。再按
    繼承權之拋棄，係繼承人否認自己開始繼承效力之意思表示
    ，即否認因繼承開始當然為繼承人之全部繼承效力之行為，
    故只表示拋棄對於被繼承人某人之繼承權為已足，不必將被
    繼承人所有遺產分列例舉造冊，最高法院69年度台上字第34
    39號判決亦有明示。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人卞  於98年4 月19日死亡，聲
    請人係被繼承人之債權人，爰依民法第1156條之1 請求法院
    命債務人之繼承人為被繼承人遺產清冊之陳報等語，並提出
    本票影本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，被繼承人卞  （男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）於98年4 月19日死亡，其繼承人丙
    ○○、卞曉薇、卞聖佳、甲○○、乙○○、卞紹強、林宇軒
    、林宇婕、卞郁茵、卞郁菱、FLONA BIAN已於98年6 月26日
    依法聲請拋棄繼承，並經本院98年度司繼第815 號准予備查
    ，本院依職權調閱98年度司繼字第815 號卷宗核閱無誤，故
    繼承人既已對被繼承人之全部遺產為拋棄繼承權之表示，依
    首揭法條規定之意旨，繼承人已喪失繼承權，即與繼承立於
    無關係之地位，聲請人自無依限定繼承規定請求被繼承人之
    繼承人陳報遺產清冊，故其聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
