【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主   文
甲○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於臺北市○○區○○街七十九巷二十三號四樓。
    理   由
本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官於民國98年11
月27日提起公訴，經本院訊問後，認被告有反覆實施同一犯罪之
虞，爰予執行羈押。茲本件業於98年12月16日經本院以98年度訴
字第4367號簡式判決判處有期徒刑5 月、5 月、1 年2 月，應執
行有期徒刑1 年10月，並於同日諭知准予被告交保新臺幣3 萬元
，惟其覓保無著而認有反覆實施同一犯罪之虞，於同日續行羈押
在案。茲被告具狀聲請停止羈押並聲請降低保證金額，經核尚無
不合，應准予其提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，並限
制住居於臺北市○○區○○街79巷23號4 樓。爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
