【裁判字號】    99,簡,147
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
監視螢幕壹臺、監視器主機壹臺、監視器轉接盒壹臺、監視器參
個、示警用遙控器壹個及鑰匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第
    284號判處有期徒刑4月，並於民國94年12月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖媒介並容留使女子與人性
    交而營利之犯意，於民國98年10月13日，在伊經營之位於臺
    北縣板橋市○○○路○ 段11之26號之「卡尼爾美容坊」，媒
    介、容留伊所雇用之成年女子黃雅琦及余佳玲與不特定男客
    為口交之性交易行為，依黃雅琦及余佳玲是否全身赤裸為口
    交性交易，而收取新臺幣（下同）2,200 元或3,200 元之對
    價，甲○○則從中收取性交易對價之5 成，作為媒介費用以
    營利，其餘則歸從事性交易行為之女子取得。嗣於98年10月
    13日晚上8 時20分許，適男客黃凱江、陳志誠經由甲○○之
    媒介，在上址為性交易行為後，為警當場查獲，並扣得監視
    螢幕1 臺、監視器主機1 臺、監視器轉接盒1 臺、監視器3
    個、示警用遙控器1 個、鑰匙1 支、帳冊1 本，而查悉上情
    。
二、證據部分除補充「現場平面圖1 張」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交行為而容留以營利罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。
    是以觀諸被告自民國98年10月13日某時起至同日20時20分許
    為警查獲時止之密接時間，在同一地點意圖使女子與他人為
    性交行為而媒介性交易並容留之以營利之具體情節，足認被
    告係基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下
    具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第231 條第1 項前
    段之罪係以「營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構
    成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價
    上，自符合上述營業性之「集合犯」概念，刑法評價上為構
    成要件之行為單數，而僅論以一罪為已足。又被告媒介進而
    容留女子與他人為性交行為，其媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    認被告僅係涉犯同條項之意圖使女子與他人為性交行為而媒
    介以營利罪雖有所誤，然所引用之法條與本院論罪法條相同
    ，尚無庸變更起訴法條，附此敘明。末查被告有如聲請簡易
    判決處刑書所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑之執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正道取財，反
    藉媒介女子與他人從事性交行為，將女性身體當作交易籌碼
    以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重
    扭曲社會價值觀，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之監視螢幕1台、監視器主機1台、監視器轉接盒1 台、
    監視器3個、示警用遙控器1個及鑰匙1 支，均係被告所有並
    供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之。另扣案之帳冊1 本，乃證人黃雅琦所有之物，此
    據證人黃雅琦於警詢時陳稱在卷，自無庸於本案宣告沒收之
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項前段
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
