【裁判字號】    99,簡,370
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一「傳送如附表一所示內
    容之簡訊至乙○○所使用之0000000000號行動電話內」補充
    更正為「傳送如附表一所示內容之簡訊至乙○○（位於臺北
    縣三峽鎮○○路127 號8 樓之1）所使用之0000000000 號行
    動電話內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第
    305 條之罪。查被告於偵查中雖辯稱其係工資給付之糾紛，
    因而生氣始寄發上揭手機簡訊予告訴人云云，惟縱被告並無
    實現上揭簡訊內容之意圖與決心，然被告確實已發送該簡訊
    予告訴人，且使告訴人心生畏懼，此經告訴人於偵查中供述
    明確，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又其於民國98年9 月4 日19時36分許開始對告訴人所接續
    實行之上揭恐嚇犯行，係基於單一恐嚇犯意，並於密接時、
    地為之，且係對同一被害對象所為，其各次行為間之獨立性
    極為薄弱，依一般社會觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，應為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，而屬接續
    犯，應僅論以一恐嚇危害安全罪為已足。爰審酌被告之前案
    紀錄，素行非佳，僅因工程款糾紛與告訴人發生爭執，即以
    加害告訴人生命、身體之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，警
    詢及偵查中未見悔意，及其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
