【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（歿）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、麻將壹副、骰子顆、搬風壹顆，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度速偵字
    第四七五九號被告甲○○賭博案件，前因被告於審判中死亡
    ，經本院以九十八年度簡上字第一三一○號判決諭知公訴不
    受理確定。扣案之抽頭金新臺幣（以下同）二百元、賭具麻
    將一副、搬風一顆、骰子三顆，均被告所有工其為犯罪，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書誤載為沒收銷燬）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有
    明文。。
三、經查：本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度速偵字第四七五九號向本院聲請簡
    易判決處刑，本院以九十八年七三八七號判決後於上訴中因
    被告已於民國九十八年十月十四日死亡，業經本院以九十八
    年度簡上字第一三一○號判決諭知公訴不受理確定在案，此
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、甲○○戶籍謄
    本、死亡登記申請書、馬偕紀念醫院死亡證明書及上開判決
    書各一件在卷可參。依上開規定，扣案之抽頭金二百元、賭
    具麻將一副、搬風一顆、骰子三顆，均為被告所有供其為犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，本件聲請
    核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法
    第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                   刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
