【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣貳仟捌佰元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局三重分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署偵辦之被告丁○○等人涉嫌賭博案
    件，業經該署檢察官以九十八年度偵字第五一六六號為不起
    訴處分確定，惟扣案之賭資新臺幣（下同）二千八百元，係
    當場賭博財物，業據被告丁○○等人陳明在卷，且有扣押物
    品目錄表附卷可參，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開聲請意旨所指之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年度偵字第五一六六號不起訴處分書暨該案全卷在
    卷可稽。而扣案之現金二千八百元，分係被告四人所有（丁
    ○○一千二百元、丙○○三百元、甲○○二百元、乙○○一
    千一百元），供犯罪所用之物，業據被告四人供明在卷，並
    有扣押物品清單一件可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
