【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院等法院
    判處有期徒刑9 年8 月確定，於民國91年7 月30日送監執行
    ，嗣經法務部於98年12月28日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，經移送執行後，受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為101 年6 月19日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為92日，縮短刑期後刑期終結日
    期為101 年3 月19日，此有法務部矯正司98年12月28日法矯
    司字第0980907657號函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在
    卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人
    業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
