【裁判字號】    99,簡,272
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度簡字第272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
005 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度訴字第3375
號），判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬現供人使用之住宅，未遂，處有期徒刑貳年。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院所為之自
    白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放
    火燒燬現有人所在之建築物未遂罪。又被告已著手於犯罪行
    為之實行，惟未發生犯罪之結果而未遂，爰依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。被告因與告訴人有債務糾紛，酒後一時
    失慮，致罹重典，惟其本件放火行為之手段尚非極度危險，
    所肇實際損害亦不嚴重，實不無情輕法重之情形，衡情尚堪
    憫恕，本院認縱處以最低度之刑仍嫌過重，爰依刑法第59條
    規定遞減其刑。爰審酌被告年逾三十，不思以正當手段解決
    糾紛，反因一時情緒失控即為危險性甚高之放火行為，其犯
    罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重威脅公共安全
    ，惟其本件所生實害甚微，犯罪後坦承犯行且業與告訴人達
    成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲戒。另被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    因一時行為不慎，偶罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成
    調解，此有本院99年度附民移調字第3 號調解筆錄一份附卷
    可按，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判後，當知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新，為為期被告能於服務社會之過程
    中矯正其偏差行為，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定
    ，命被告應向檢察官指定之之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供100 小時之
    義務勞務，並應依同法第93條第1 項第2 款之規定於緩刑期
    間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第59條、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項
    第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯，罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
