【裁判字號】    98,司司,266
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第266號
聲  報  人  呂旭明會計師即銓祐科技股份有限公司清算人
上列聲報人就銓祐科技股份有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，公司法第83條第1 項定有明
    文。上開規定依同法第334 條於股份有限公司準用之。同法
    第326條第1項規定：「清算人就任後，應即檢查公司財產情
    形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東
    會承認後，並即報法院」。次按公司法所定清算人就任之聲
    報，應以書面為之。前項書面，應記載清算人之姓名、住居
    所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、
    清算人資格之證明；依公司法之規定為清算人之聲報時，應
    附具向主管機關申報解散登記之證明文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非訟事件法第178
    條、非訟事件法施行細則第24條所明定。又按非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就銓祐科技股份有限公司呈報清算人事件，係屬
    非訟事件，並未依非訟事件法施行細則第24條、公司法第83
    條、第326條、第334條等規定，提出清算人就任後所造具之
    資產負債表及財產目錄經監察人審查之證明文件、監察人審
    查後提經股東會承認之證明文件。經本院於民國（下同）98
    年12月23日發函諭請聲報人於送達後7日內補正，逾期未補
    正則駁回本件聲報，上開函文於98年12月30日送達聲報人，
    惟聲報人逾期迄未補正，有送達證書在卷可佐，參酌前開說
    明，其聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
