【裁判字號】    98,交簡,3275
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月16日20時21分許，駕駛車號5158-UF
    號自小客車，沿臺北縣新莊市○○路○段往三重方向行駛，
    行至新莊市○○路○段與新五路口時，本應遵守交通號誌行
    駛，而當時天候晴，有夜間照明光線，路面無缺陷、無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情形，竟因未依該路口之交
    通號誌指示違規左轉新五路，致與由甲○○騎乘、沿臺北縣
    新莊市○○路○段往桃園方向行駛之車號K69-827 號重型機
    車發生擦撞，致甲○○受有右小腿撕裂傷、右膝挫傷、臉部
    挫傷及撕裂傷、頭部外傷之傷害。乙○○肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政
    府警察局新莊分局員警自承肇事並接受裁判。
二、訊據被告乙○○就有於上揭時、地與告訴人甲○○發生碰撞
    ，並致告訴人受有上開傷害等情固不否認，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊當時有遵照號誌指示，從中山路一
    段左轉進入新五路，是告訴人車速過快，才會發生擦撞云云
    。經查：
    (一)被告與告訴人於上揭時、地發生擦撞事故，為被告所不否
      認，核與告訴人之指訴相符，並有道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查表(一)(二)及現場照片18張等在卷可證，核
      與被告之自白相符，應堪信為真實。
    (二)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光
      號誌或交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條、
      102 條第1 項第1 款分別訂有明文，本件被告駕駛汽車自
      應遵守此等規定。經查：告訴人於偵訊中具結證稱：我騎
      機車行駛在中山路往樹林方向時，我前面的號誌是直行綠
      燈，當時突然有一輛車從外側車道左轉，就撞到我機車左
      前方的車頭，致我人車倒地受傷，我當時因為是綠燈要起
      步直行，所以根本就沒有看到被告從我的左邊左轉等語。
      另經本院發函調查新莊市○○路○段與新五路口號誌變換
      情形，依序為：中山路北上往三重方向直行及左轉燈亮、
      中山路南北雙向綠燈直行號誌、新五路上綠燈左轉中山路
      號誌，因此當中山路南下直行燈亮時，中山路北上車道是
      禁止左轉進入新五路，需先行停等，此有臺北縣政府警察
      局新莊分局98年11月13日北縣警新交字第0980057118號函
      附卷可參。則告訴人車道的號誌既為直行綠燈，被告車道
      應是禁止左轉進入新五路，台灣省台北縣區車輛行車事故
      鑑定委員會北縣鑑字第961724號鑑定意見書亦同此結論。
      被告雖復辯稱：車輛行車事故鑑定意見書所載伊未依號誌
      指示行駛，是處理事故的員警當時的看法，伊有告訴該員
      警，當時有左轉的號誌云云。惟查鑑定意見中所載處理員
      警之電話紀錄略為：「我到場處理車禍時，該車駕駛雖亦
      稱其號誌為綠燈，但對是否有左轉箭頭燈則支吾其辭。」
      ，此係員警將交通事故現場處理情形轉述告知行車事故鑑
      定委員會，該員警與被告無宿怨嫌隙，當無匿飾增減之可
      能，被告據此主張鑑定意見不可採，不足採信。被告未依
      號誌指示行駛，而當時天候晴，有夜間照明光線，路面無
      缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，被告
      應注意能注意而不注意，顯有過失。
    (三)告訴人因該次事故受有如上所示之傷害，有長庚紀念醫院
      診斷證明書1 份附卷可參，被告之過失與告訴人所受傷害
      間有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪確定，
      應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失程度、犯後迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害；兼衡其素行、智識程度、犯罪後態度、
    告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
