【裁判字號】    98,訴,3916
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3916號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭睦萱律師
            蘇家弘律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第17096號）及移送併辦（案號：臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16326 號、第15129 號），
本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為向乙○○追討債務，於民國98
    年3 月8 日晚間9 時許與友人徐啟人（另為不起訴之處分）
    約同乙○○前往位於臺北市○○區○○街口之「集客泡沫紅
    茶店」內商討還款事宜，因乙○○表示無力清償，甲○○不
    滿，竟基於以恐嚇方法剝奪他人行動自由之犯意，向乙○○
    恫稱：倘不籌錢還款，將至其家中及公司對其及其妻兒不利
    ，並將至其公司潑灑油漆，使全公司都知道其積欠賭債，讓
    其見識到何謂「收帳」，且表示之前收帳時曾讓人斷手斷腳
    等語，以此加害生命、身體及名譽之事，恫嚇乙○○於籌得
    款項前不得離去，或須由甲○○陪同外出借款，致乙○○心
    生畏懼照辦，以此方式剝奪乙○○之行動自由，至翌日凌晨
    3 時許始容許乙○○離去，因認被告甲○○涉犯刑法第302
    條第1 項之剝奪他人行動自由罪嫌。
二、移送併辦意旨略以：被告甲○○為向乙○○追討賭債，竟基
    於恐嚇之犯意，於98年3 月8 日某時，撥打電話予乙○○之
    家人，恫嚇稱：因乙○○積欠大筆職棒賭債未償，需即時籌
    款償還，否則將對渠等不利，且不怕乙○○跑掉，因從未讓
    人跑過債等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○家人，
    至渠等心生畏懼，復於不詳時間，前往乙○○任職之僑茂不
    動產公司處，以上開言語恐嚇，並要求簽發本票，嗣又恫嚇
    稱：若不儘速償還賭債，除須繼續負擔每10天利息15分之高
    利外，且將前往乙○○公司潑灑油漆等語，致乙○○心生畏
    懼，因認被告涉有刑法第305 條恐嚇罪嫌，且與上開起訴事
    實間有接續犯之單純一罪關係，因而移請併案審理。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。
四、經查：
  (一)本案繫屬本院時，被告甲○○之住所為臺北市○○區○○街
    62巷24號5 樓，非屬本院轄區，有法務部戶役政連結系統個
    人基本資料1 紙在卷可憑；另被告自稱其居所位於臺北市○
    ○路12巷21號4 樓，亦非屬本院轄區。
  (二)本案被告犯行之行為地，依檢察官起訴書記載，係位於臺北
    市○○區○○街口之「集客泡沫紅茶店」（為臺灣臺北地方
    法院轄區內），亦非在本院轄區內。
  (三)上揭移送併辦事實所示被告於98年3 月8 日某時撥打電話予
    乙○○家人恫嚇，及被告於不詳時間前往乙○○任職之僑茂
    不動產公司處以言語恐嚇，並要求簽發本票等節，並未敘明
    被告行為地，自不足作為本院管轄之依據。
  (四)況被害人乙○○住所設於臺北市○○區○○街600 巷100 弄
    59號4 樓，案發時居所位於臺北市○○○路○ 段227 號10樓
    ，而依被害人乙○○於偵查時之證詞，其在臺北縣新店市○
    ○路○ 段157 號前遭逼簽本票（見臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第17096 號第42頁），以上地點均非本院轄區內
    。
五、綜上，依公訴及移送併辦意旨所示，本院對本件應無管轄權
    ，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，並移送於有管轄
    權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
