【裁判字號】    98,訴,2213
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2213號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○    原住台北縣林口鄉○○村○鄰○○○路
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾參萬貳仟陸佰伍拾壹元，及
自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之一點
八計算之利息；暨自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣柒萬陸仟參佰柒拾柒元。及其中新
臺幣柒萬壹仟零參拾壹元，自民國九十八年十月一日起至清償日
止，按年息百分之十七點二六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十八，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國95年8月16日邀同被告丙○○為連帶保證
    人與原告簽訂房屋貸款契約而借款新臺幣（下同）567萬元
    。期間自95年8月28日起至113年8月28日止，並約定自實際
    撥款日起前2年按月付息；第3年起依年金法平均攤還本息。
    95年8月28日起至96年2月27日止，按年息2.2%計息；96年2
    月28日起至97年7月27日止，改按原告銀行定儲利率指數加
    年率0.4%計息；97年7月28日起，則按原告銀行定儲利率指
    數加年率1%計息。詎主債務人自98年6月28日起即未依約繳
    付，視為全部屆期，迄尚餘本金543萬2,651元及利息、違約
    金未給付，經屢催未獲置理。爰本於借貸及廷帶保證契約關
    係請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金。
  (二)被告甲○○向原告申請信用卡，經原告核定持有卡號「0000
    000000000000號」信用卡簽帳消費，依約持卡人應按期給付
    原告各項帳款，逾期未依約繳付，除予以停用外，為全部屆
    期外，並應繳付遲延利息。詎被告甲○○自98年8月起即未
    依繳付，迄積欠7萬6,377元（其中本金為7萬1,031元）未清
    償，爰本於信用卡契約關係請求被告甲○○清償7萬6,377元
    ，及其中本金為7萬1,031元，按約定利率（即年息17.26%）
    計之遲延利息。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款契約書
    、定儲利率指數表、信用卡申請書、信用卡約定條款各1份
    為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主張為
    可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係請求被告
    連帶清償本件借款本金543萬2,651元、利息及違約金；本於
    信用卡契約關係請求被告甲○○清償7萬6,377元，及其中本
    金為7萬1,031元，按約定利率（即年息17.26%）計之遲延利
    息，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                                書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
