【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ商標之手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵續字第39
    5 號（聲請書誤載為97年度偵字第15330 號）被告甲○○違
    反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國98年12月7 日期滿，惟扣案之仿冒LV商標之手
    提包1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年9 月15日以97年度偵續字第395 號為緩
    起訴處分（緩起訴期間為1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署
    檢察官於97年12月8 日以97年度上職議字第13850 號認原處
    分並無不當，且其緩起訴期間已於98年12月7 日期滿而未經
    撤銷等情，業經本院核閱上開97年度偵續字第395 號全卷無
    訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署98年度緩字第30號緩起訴
    執行卷宗附卷可參；而扣案之仿冒LV商標之手提包1 個（98
    年度保管字第9331號清單所示），係被告甲○○所有，供其
    犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請
    經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
