【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點參伍肆捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他
命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄內關於被告甲○○之前科資料應予補充為：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於民
    國97年2 月5 日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年毒偵緝字第657 號、97年毒偵
    字第218 號為不起訴處分確定。於釋放出所5 年內再因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地院以98年度簡字第745 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於98年10月5 日易科罰金執行完畢。」
    。
  (二)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄「安非他命」均應更正為「
    甲基安非他命」；犯罪事實欄內扣案物部分更正為「甲基安
    非他命1 包（淨重0.3550公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    0.3548公克）」。
  (三)證據部份刪除「被告甲○○於偵查中之自白」，並補充認定
    被告本件施用第二級毒品之理由：「按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之九
    十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食
    品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是
    被告於98年10月31日為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性
    反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告稱其最後一次施用毒
    品時間係在98年10月22日云云，不足採信，其本件施用第二
    級毒品犯行，足堪認定。」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開所述
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告於犯罪未被有偵查犯罪權限之機關或公
    務員發覺前，主動向僅認其行跡可疑而無切確根據合理懷疑
    其涉犯施用毒品罪嫌之盤查員警坦承犯行，並願接受裁判，
    有臺北縣政府警察局三峽分局刑事案件移送書、解送人犯報
    告書、自願受搜索同意書各1 份在卷為憑，符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與上開加重事由依
    法先加後減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑之執行後，
    猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟
    念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重
    0.3550公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.3548公克），為
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬；包裝上開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出
    及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有施用第二級毒
    品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  19      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
