【裁判字號】    98,重訴,440
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第440號
上  訴  人
即  原  告  林口鋼鐵有限公司
兼法定代理  林道洲
人
被上訴人即
被      告  林道
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾壹萬伍仟壹佰壹拾
肆元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬陸仟肆佰肆拾貳元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
