【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲
    字第1887號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，於民國94年2 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4846號為不起訴處分確定。嗣因施用第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4586號判處有期徒刑4
    月確定，於95年9 月29日易科罰金執行完畢。又因持有第一
    級毒品、施用第二級毒品案件，經同院以96年度簡字第3029
    號判處有期徒刑4 月、3 月，嗣經減刑，各為有期徒刑2 月
    、1 月15內，應執行有期徒刑2 月15日確定；又因施用第二
    級毒品案件，經同院以96年度簡字第5340號判處有期徒刑5
    月確定，上開2 罪接續執行，於97年10月4 日縮刑期滿執行
    完畢。」；證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局
    毒品危害防制條例案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份」，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且有多次施用毒品前科
    ，又再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
