【裁判字號】    98,消債聲,53
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度抗字第210號
再抗告人  黃秋泰
上列再抗告人與相對人黃俊仁、黃君怡、黃姿穎間本票裁定事件
，再抗告人對於本院中華民國98年9月22日本院98年度抗字第210
號民事裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章第三審程序之規定。是同法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用。
二、經查，本件再抗告人對於民國98年9月22日本院98年度抗字
    第210號民事裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於98年10月
    7日裁定命再抗告人於7日內補正，本院前開裁定已於98年10
    月12日寄存送達再抗告人，此有本院送達證書1份在卷可稽
    ，惟再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自難認為合法，不應
    准許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
            民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                              書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
