【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾日。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第6 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示傷
    害等3 罪，先後經本院分別判處如附表所載之刑，且均確定
    在案；又其中附表編號1 、2 所列各罪原受宣告刑，亦有為
    本院以編號1 、2 記載之原確定判決定其應執行拘役55日，
    並於民國（下同）98年7 月3 日易科罰金執行等情節，此據
    聲請人提出各該判決書與執行案件資料表等均在卷可稽，復
    有本院99年1 月14日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示3
    罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審認結果
    ，除附表編號3 所示「犯罪日期」欄，應更正為：「97.07.
    07」（附表原記載為：「97.07.08」）外，其餘意旨經核無
    誤，依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行拘役為90日。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
