【裁判字號】    99,簡,452
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度簡字第452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7041號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計
驗餘淨重拾陸點柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄有關扣案
    甲基安非他命之記載，應補充「合計驗餘淨重十六點七七公
    克」以外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，又經法
    院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，其
    持有之甲基安非他命數量非微，惟坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    二包，其中合計驗餘淨重十六點七七公克之甲基安非他命，
    屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定沒收銷燬之；至於裝盛上開甲基安非他命之外包裝袋
    ，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，
    必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝
    物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝
    物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原
    送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦
    理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十四年四月
    十二日調科壹字第０九四００一一四七四０號函一紙附卷可
    憑，上開外包裝袋既仍含有微量甲基安非他命成分無法析離
    ，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
──────────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7041號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街22巷12號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年12月18日釋放，並經本署檢察官以97
    年度毒偵字第6519號為不起訴之處分。詎料甲○○仍不知悔
    改，於98年9月19日晚間近8時許，在不詳地點，施用第2級
    毒品甲基安非他命1次。然旋即於同日晚間8時10分許，在台
    北縣樹林市○○路269號前遭警查獲，並起出甲基安非他命2
    包（淨重共16.97公克），始悉前情。
二、案經海岸巡防署海洋巡防總局第16海巡隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 1、被告於警詢及本署偵查中之自白。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
 2、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
 3、內政部警政署刑事警察局鑑定書。
    待證事實：被告上開犯罪事實。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。被告持有第2級毒品之低度行為，為施用第
    2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案甲基安非他命2
    包，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
