【裁判字號】    99,簡,211
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單肆張、空白
簽帳單壹本、開獎號碼表貳張及賭資新臺幣捌拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單收
據壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳，自稱「王小姐」之成年女子共
    同意圖營利，自民國98年10月2 日起，提供甲○○開設位於
    臺北縣新莊市○○街67號檳榔攤之公眾得出入之場所作為賭
    博場所，由賭客至現場方式下注，聚集不特定賭客以臺灣今
    彩539樂透彩簽選號碼賭博財物，其賭博方式為，分為2組號
    碼（俗稱「二星」）、3組號碼（俗稱「三星」）2種，賭客
    每簽選一注需繳賭資新臺幣（下同）80元予甲○○，再以所
    簽選之號碼核對每日開出之樂透彩號碼決定輸贏，如賭客簽
    中「二星」、「三星」，則可分別向甲○○取得5200元、5
    萬6000元之彩金，如未簽中，則押注賭金歸「王小姐」贏得
    ，甲○○則每注抽取2 元之佣金。嗣於98年11月17日18 時
    20分許，適賭客乙○○在上開地點向甲○○下注時，為警當
    場查獲，並扣得今彩539 簽注單4 張、今彩539 簽注單收據
    1 張、空白簽帳單1 本、開獎號碼表2 張及賭資80元。
二、除補充「現場圖1 份及現場及證物照片8 張」外，其餘證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑所載。
三、核被告江素真所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告
    江素真與「王小姐」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告甲○○自98年10月2 日起至同年11月
    17日18時20分許為警查獲時止，反覆密接提供同一場所以聚
    集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖
    甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，同為包括一罪，應僅成立一罪。再其所犯上開3罪，係
    一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人之素行
    、智識及犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告2 人賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣及在公眾得出入之
    場所賭博財物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨
    被告2 人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
四、扣案之今彩539 簽注單4 張、空白簽帳單1 本、開獎號碼表
    2 張，係被告甲○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，賭資
    80元係被告甲○○所有因本件犯行所得之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
    另扣案之今彩539 簽注單收據1 張，係被告乙○○所有，供
    其犯本件犯罪所用之物，亦據被告乙○○供承無誤，亦依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  19      日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
