【裁判字號】    98,簡,7683
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7122號、第15957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「（民國98年10月初某日）應更正
    為（民國97年10月初某日）」、第7 行「（98年10月間）應
    更正為（97年10月間）」、第10行「（98年11間）應更正為
    （97年11月間）」，及理由部分補充「訊據被告甲○○矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：該3 紙支票均是97年9 月8 日，
    由乙○○夫婦交予伊去向人周轉現金之用，並無任何竊盜行
    為，況且若支票係伊所竊取，被害人應該早就報案或掛失，
    而不可能遲至97年12 月9日才掛失云云。惟查，證人即被害
    人乙○○於偵訊中已具結證稱：我在97年10月蘆洲市的住處
    向被告買茶株600 元，我當時在家開了3 張票要向別人買麵
    線的材料，發票日均係98年1 月10日，發票章也蓋了，該3
    張票放在蘆洲市住處的茶几上，當時我太太李惠珠在廚房，
    我要去上廁所，被告就說要回去了，我出來後就發現票不見
    了，要去追被告，被告也離開了，我當時不知道是被告拿的
    ，我在97年12月去銀行將三張票辦掛失的手續，我想說我帳
    戶內根本沒錢，持票人應該會將票還我，但是都沒有，所以
    我才會去掛失等語（台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    7122號卷第25頁參照）。證人李惠珠亦於偵訊中具結證稱：
    當天被告來我住處時我正在開支票，包括剛才提示在內的支
    票一共是三張，金額還有日期都填好了，該支票是要付麵線
    的貨款，我放在客廳的桌上就去廚房了，當時客廳只有被告
    還有我先生，我沒有將票交給被告要他去換現金，後來被告
    離開後我先生就說票不見了，因為當天只有被告到我們的住
    處，後來我就和我先生說我怕支票會流到地下錢莊，我們就
    在97年12月才將支票掛失等語（同上卷第30頁參照）。證人
    乙○○及李惠珠與被告無宿怨嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪之
    刑責而設詞構陷被告之理。是證人上開之證述，應堪採信。
    再被害人乙○○基於無法確定是被告拿走上開3 張支票，且
    帳戶內無足額金錢支付票款之理由，始遲至97年12月辦理掛
    失，尚屬合理，故被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
    被告犯行事證明確，洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、竊取財物
    價值，兼衡其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
