【裁判字號】    99,簡,127
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「潘仔」之成年男子共同
    意圖營利，自民國98年10月10日起，提供甲○○開設於臺北
    縣新莊市○○路200 號中藥行之公眾得出入之場所，經營地
    下香港六合彩賭博。由甲○○負責接收簽賭事務，聚集不特
    定賭客以香港地區發行之「六合彩」彩券之每期開獎號碼為
    依據賭博財物，其賭博方式為，分為二組號碼（俗稱「二星
    」）、三組號碼（俗稱「三星」）及四組號碼，賭客每簽選
    一注二星均須繳交賭資新臺幣（下同）80元，三星及四星每
    注70元，再以所簽選之號碼核對以每週二、四、六開獎香港
    地區發行之「六合彩」彩券之每期開獎號碼決定輸贏，賭客
    若簽中「六合彩」當期開獎號碼中2 個號碼，可得5600 元
    ，簽中3 個號碼，可得5 萬6000元，簽中4 個號碼，可得60
    萬元。未簽中者，所繳之賭資即由甲○○收取後轉交予「潘
    仔」，甲○○則從中抽取每注2 至5 元之佣金。嗣於98 年
    10月27日時18時45分許，在上址為警查獲，並扣得六合彩簽
    注單2 張。
二、證據部份除補充「現場圖1 張」外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告與綽號「潘仔」之成年男
    子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告自98年10月10日起至同月27日18時45分許為警查獲時止
    ，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見
    其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、
    聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅成立
    一罪。再其所犯上開3罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合
    關係，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會
    善良風俗，助長社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財
    物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注單2 張，係被告所
    有，供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年  1     月     18     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年  1    月  19      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
