【裁判字號】    99,易,37
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（年度
偵字第號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨除補充「被告戊○所涉恐嚇犯行部分，由本院另以
    簡易判決審結」外，均如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告戊○、丙○○
    、甲○○及乙○○之行為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲被告兼告訴人
    戊○、丙○○、甲○○、乙○○及告訴人丁○○均已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀3 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
