【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月十八日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，復審酌其所
    提更生方案，債務人決以每一個月為一期，每期清償新臺幣
    （下同）4,299 元作為之履行債務數額，然該更生方案除較
    其聲請更生時所提之清償方案每月清償5,256 元為少外，核
    其亦非無努力工作並以撙節支出之方式，提升還款數額之空
    間，惟於更生程序中，債務人猶堅持無法提高還款之金額，
    自難認其所提更生方案之條件公允而得逕以裁定認可，職此
    依法自應裁定開始清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
