【裁判字號】    98,易,3176
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1908
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。次按起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款亦定有明文。又
    檢察官於起訴書中載明偵查終結對被告起訴，僅係檢察官撰
    寫好起訴書之日期，實際上並未發生訴訟繫屬，需俟檢察官
    向法院「提出起訴書」及相關卷證，並經法院受理後，始產
    生訴訟繫屬之法律關係。從而，告訴人若於起訴書載明之起
    訴日期後，迄檢察官向法院提出起訴書及相關卷證之期間內
    ，遞狀撤回告訴者，告訴之訴訟條件因告訴人撤回告訴而欠
    缺，是檢察官向法院提出起訴書時，起訴之程序即因違背規
    定而不合法，法院應為公訴不受理之諭知。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丁○○、戊○○傷害
    案件，告訴人丁○○、戊○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，起訴書認被告等均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、
    戊○○於民國98年11月18日分別向臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官提出撤回告訴狀表明撤回告訴之意旨，此有刑事撤回
    告訴狀2 份暨狀載之臺灣板橋地方法院檢察署收發章戳在卷
    可稽，而本案係於98年12月8 日方繫屬本院，此有附於臺灣
    板橋地方法院檢察署98年12月8 日丙○慎餘98調偵1908字第
    198705號函上之本院收狀戳1 枚可稽，是檢察官本應依刑事
    訴訟法第252 條第5 款之規定為不起訴之處分，卻誤向本院
    提起公訴，其起訴之程序自屬違背規定，爰依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，逕為諭知不受理之判決。另告訴人乙
    ○○、甲○○於99年1 月6 日本院行準備程序時當庭表示對
    被告丁○○、戊○○撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份、
    聲請撤回告訴狀2 份在卷可查，依照首開說明，此部分爰不
    經言詞辯論，依刑事訴訟法第303 條第3 款之規定，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第303 條第3 款、
第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
