【裁判字號】    98,司聲,2436
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第2436號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  韡元科技股份有限公司
法定代理人  王偉
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三一二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣佰零肆萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第13號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等
    語。
三、本件債權人原台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，台北
    國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併
    後存續銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行
    政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀（六）字第
    09500346220號函影本1份附卷可憑，合先敘明。經查，聲請
    人聲請本院95年度裁全字第13號裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以95年度執全字第339 號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年8 月21日具
    狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於98年9月3日以板院輔民宣秋
    98年度司聲字第1712號函通知相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使
    權利，並有臺灣臺北地方法院99年1月5日北院隆文查字第09
    90000039號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
