【裁判字號】    98,簡,9787
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第25882號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「與施文松共同
    基於行使公務員登載不實公文書之犯意」更正為「與施文松
    共同基於行使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡」；另
    12、13行「使不知情之員警陷於錯誤」更正為「使該所不知
    情之承辦警員陷於錯誤，未經實質審查」等語，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告甲○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第
      79條，業於92年10月29日修正公佈，自同年12月31日起施
      行，按修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      一項規定：「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」；修
      正後則規定：「違反第十五條第一款規定者，處一年以上
      七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金」。
      比較新舊法結果，以修正前之規定對被告有利，應依刑法
      第2條第1項前段規定，適用行為時即修正前之法律論處。
（二）又被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自
      95 年7月1日施行，且刑法施行法於95年6月14日增訂該法
      第1條之1規定，並同自95年7月1日施行。另按同於95年7
      月1日修正施行之刑法第2條規定，乃係關於新舊法比較適
      用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開
      法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
      修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。再
      法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結
      果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
      人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參
      照）。
（三）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、連續犯
      、易刑處分等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整
      體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）相關規定，予以
      論處。另刑法第28條關於共同正犯之規定雖亦修正，然屬
      法理之明文化，非屬法律之變更，應逕適用裁判時之法律
      論處，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實公文書罪（指辦理假結婚及向警察局辦理對保
    部分）、違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款規定，應依修正前同條例第79條第1 項規定論處（指使大
    陸地區人民施文松非法進入台灣地區部分）。又其先後2 次
    行使使公務員登載不實之公文書犯行，時間緊接、手法相同
    ，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並依法
    加重其刑。被告使公務員登載不實之低度行為，為其進而行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪間，
    具有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條關於牽
    連犯之規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入台灣地區
    罪。而被告與大陸地區人民施文松就上開行使使公務員登載
    不實公文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    ，所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時
    間，在96年4 月24日以前，與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款、第79條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、第
    28條、第216 條、第214 條，修正前刑法第55條、第56條、
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
