【裁判字號】    99,簡,304
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重拾柒點
捌玖公克）沒收銷燬之；前開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○雖辯稱
    上揭為警查獲之海洛因1 包非其所有，係陳浩婷裝於香菸盒
    內託其保管，其本人根本不知情云云。惟按第一級毒品海洛
    因係價值昂貴之毒品，本件查獲之數量高達17.89 公克之多
    ，市價不菲，衡情豈有任意棄置於他人處所之可能，是被告
    前開所辯尚非可採，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，毒品危害防制條例第11條於98年5 月5 日由
    立法院通過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規
    標準法第14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定
    施行日期者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已
    定有施行日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參
    見法務部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自
    98年11月20日起施行生效，故被告上開持有第一級毒品行為
    後，毒品危害防制條例修正前第11條業經修正施行。修正前
    該條例第11條第1 項、第4 項規定：「持有第一級毒品者，
    處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
    定之（依修正前之行政院「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2 條第1 項第1 款規定為淨重5 公克）」；修正後各
    該條項則規定「持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣五萬元以下罰金。持有第一級毒品純質淨重十
    公克以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    一百萬元以下罰金」，並刪除修正前該法第11條第4 項授權
    行政院訂定持有毒品達一定數量者加重其刑之標準之規定，
    故行政院原於93年1 月7 日依上開條文授權而訂立之「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」亦於同年11月20日因應修正
    ，而修正其名稱為「轉讓毒品加重其刑之數量標準」。而
    本件被告持有之第一級毒品海洛因純質淨重為10.48 公克（
    淨重17.89 公克，純度58.57%），依修正前之規定，其最高
    法定刑為4 年6 月有期徒刑，依修正後規定，其法定刑為1
    年以上，7 年以下有期徒刑，比較新舊法，以修正前之毒品
    危害防制條例較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第1 級毒品罪。又修正前毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1
    ，其標準由行政院定之。而行政院於93年1 月7 日訂定施行
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準（於98年11月20日修正為
    「轉讓毒品加重其刑之數量標準」，刪除持有毒品部分之規
    定，於本案持有毒品無新舊法比較之情形），該標準第2 條
    第1 項第1 款明定持有第1 級毒品達淨重5 公克以上者，加
    重其刑至2 分之1； 同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除
    去包裝後之毒品重量。本件被告所持有第1 級毒品海洛因合
    計淨重為17.89公克，已達行政院所定上開應加重其刑之標
    準，應依修正前毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其
    刑2 分之1 。爰審酌被告明知海洛因係屬違禁物，施用海洛
    因對國民健康傷害甚鉅，毒品之交易、轉讓極易造成社會治
    安嚴重之危害，竟仍無故持有高達淨重17.89 公克之海洛因
    ，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，犯罪所生危害非
    輕，且犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案之粉末1 包（淨重17.89 公克），經鑑驗，含有第一級
    毒品海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室98年11
    月12日調科壹字第09823030490 號鑑定書，應依毒品危害防
    制條例第18條前段規定沒收銷燬之；至前開扣案毒品之外包
    裝袋1 只，雖係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之
    功用，便於持有，惟非被告所有之物，業經被告及陳浩婷供
    承在卷，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，修正前毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前
    段，修正前轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
