【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（本院96年度簡字第2478號判決及98年度訴字第894 號判
    決，詳如附表所載）（附表編號1 之確定判決案號應予更正
    為「96年度簡字第2478號」、判決確定日期應予更正為「96
    年5 月29日」；附表編號4 之犯罪日期應予更正為「96年4
    月20日」）。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項定
    有明文。又按刑法第41條第8 項原規定「第一項至第三項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，
    該項規定嗣已於民國98年12月30日修正公布，於99年1 月1
    日施行，修正後之刑法第41條第8 項規定「第一項至第四項
    及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。茲聲請人以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核各案卷無異，而查，受刑人陳政昌所犯如附表
    所示各罪，各罪均受有六月以下有期徒刑之宣告，而本院定
    其應執行之刑雖逾有期徒刑六月，依刑法第41條第1 項前段
    、第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
