【裁判字號】    99,簡,41
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行應補充為「並經
    同法院以94年度聲字第2131號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年3 月」，及證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局
    樹林分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局樹林分局扣押物
    品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所述科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行
    完畢釋放，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承犯行之犯罪後態度、等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之吸食器1 組、殘渣袋2 個（尚無積極證據足以證
    明其內殘渣為毒品或違禁物），均係被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第23頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
