【裁判字號】    99,簡,204
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
    (一)犯罪事實欄一第1 行之「存摺、金融卡及提款卡密碼」應
      予更正為「提款卡及密碼」。
    (二)理由部分補充「被告辯稱提款卡應係伊放在口袋內時遺失
      。惟按金融帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信
      用之重要表徵，一般人就帳戶存摺、印章、提款卡、提款
      密碼等重要資料定當妥善保管，且被告名下第一銀行之帳
      戶最後1 次使用日期為96年8 月9 日有該帳戶之存摺往來
      明細查詢在卷可稽（偵查卷第19頁參照），被告斷無將已
      長達2 年多未使用之提款卡隨身攜帶之理。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財
    犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    固無經法院判刑之前科紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1  月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
