【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院、臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院分別判處共有期徒
刑三年確定，並於九十七年一月二十九日送監執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於九十九年一月五日核准假釋在案，依刑法第
九十三第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
