【裁判字號】    98,司養聲,257
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第257號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國98年12月7日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男，民國37年8 月3 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養林再添與林黃
    秀鸞所生已成年之被收養人乙○○（男，民國57年11月18日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年
    12月7 日訂立書面契約，並提出收養契約書暨同意書、戶籍
    謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、在職證明、存摺影
    本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，且經被收
    養人之本生父母林再天、林黃秀鸞及配偶黃美娟對本件收養
    表示同意等情，業據收養人、被收養人、被收養人之本生母
    親及被收養人之配偶到庭陳述綦詳，並有前開收養契約書暨
    同意書在卷可稽。又經本院調查之結果，被收養人從小即由
    收養人照顧，被收養人現有穩定之工作，被收養人之本生母
    親亦另有子女，無須被收養人扶養照顧等情，有本院99年 1
    月6 日非訟事件筆錄在卷可稽，足認本件收養之成立，既非
    被收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父母之情
    事，且本件收養並無無效或得撤銷之原因。是聲請人聲請認
    可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
