【裁判字號】    98,事聲,136
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第136號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲明異議事件，本院於民國98年11月18日所為
之裁定，有顯然之錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本首行之裁判法院欄中關於「判決」之記載，應更正為
「裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
