【裁判字號】    99,簡,307
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之總簽注單壹張、當期簽單
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「甲○○與某真
    實姓名年籍不詳、綽號『阿林仔』之上游組頭（下稱上游組
    頭）共同意圖營利，並基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    聯絡」更正為「甲○○與某真實姓名年籍不詳、綽號『阿林
    仔』之上游組頭（下稱上游組頭）共同基於意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，並基於於公眾得出入之場
    所賭博之犯意」、證據並所犯法條一第7 行「2/28總簽注單
    1 張」更正為「12/28 總簽注單1 張」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。其與姓名年籍不詳綽號「阿林
    仔」之成年人間，就意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告於上
    開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之
    犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告
    係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業
    動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各
    論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前案紀錄，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡其經
    營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序，惟經營簽賭期
    間尚短等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之總簽注單1 張、當期
    簽單3 張，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法28條、第266 條第1 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
