【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  高烊輝律師
上列聲請人即被告因銀行法等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事解除限制出境聲請狀所載（如附件）。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院九十五年度台抗字
    第五五０號裁定、九十六年度台抗字第五二二號裁定意旨可
    資參照。
三、查聲請人即被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所涉違反
    銀行法等案件，業經檢察官提起公訴，並由本院定期審理中
    ，本案尚需有經相當時日開庭審理、後續執行之相關問題存
    在，而聲請人即被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○原經
    本院認其等所涉嫌違反銀行法第一百二十五條第一項、同法
    第二十九條之一、第二十九條第一項之視為收受存款罪嫌、
    證券投資信託及顧問法第一百零七條第二款、同法第十六條
    第一項之未經許可在中華民國境內銷售境外基金罪等罪嫌重
    大，遭受損害之被害人等達數十人之多，損失金額亦共計達
    新臺幣數千萬元之鉅，恐聲請人即被告甲○○、丙○○、乙
    ○○、丁○○假借出國滯外不歸逃避審判，故於九十八年十
    二月七日本院準備程序中均予以諭知限制出境處分在案。又
    查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證
    資料、本院準備程序筆錄等證據資料，仍認聲請人即被告甲
    ○○、丙○○、乙○○、丁○○前開限制出境處分之原因尚
    未消滅，且不足以具保或責付之方式使前開限制出境處分之
    原因消滅，為期日後本案訴訟程序之順利進行，認仍有繼續
    限制聲請人即被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○出境之
    必要，聲請人即被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○聲請
    解除限制出境，均難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
