【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林智育律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月十八日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，並經本院於民國98年12月8 日以板院輔97執消債更壽
    字第205 號函知所有債權人表示意見後，債權人嘉禾不動產
    投資顧問有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、香港
    商香港上海匯豐銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
    有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業
    銀行股份有限公司、上海商業儲蓄銀行股份有限公司均表不
    同意該變更後之更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及
    無優先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保
    及無優先債權額之二分之一同意，亦即債務人所提之更生方
    案，未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人之同
    意。
  (二)本更生事件債權為新臺幣（下同）2,943,575 元（包含中國
    信託商業銀行已行使抵押權後之預估受償不足額809,133 元
    ），聲請人所提更生方案自陳從事不動產營業員，每月固定
    收入3 萬元，若有仲介成功，則另有佣金收入，願以每月為
    一期，每期清償7,500元，共清償96期，總清償金額72萬元
    ，清償比例為24.46％。然每月扣除分擔扶養子女費用5,000
    元（有一名子女與前配偶同住），個人每月支出達17,500元
    （30,000－7,500－5,000），若考量聲請人除固定本薪外尚
    有佣金收入，則其支出實際上將更高。顯可認定聲請人並未
    致力於撙節支出以提高對於債權人之清償成數，對於更生債
    權人明顯不公平。復以清償成數僅有24.46 ％，對於更生債
    權人難任公允，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61條
    規定，應由本院以裁定開始清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
