【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為弘發保險代理人股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為請求弘發保險代理人股份有限公司清
    算事件，請求指定會計師核算全體股東應負擔之盈虧數額若
    干，聲請選派清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得依因利害關係人之聲請
    ，選派清算人。公司法第322條定有明文。是公司法人經解
    散者，始應行清算，且於無法定、章程另有規定或股東會選
    任之清算人時，始得聲請法院選派清算人。經查，弘發保險
    代理人股份有限公司迄未經解散或廢止登記，有聲請人提出
    之98年10月5日申領之公司變更登記表可證，復有本院於99
    年1月18日依職權查詢之該公司登記資料算附卷可稽，是該
    公司即無須開始行清算程序之情形。從而，聲請人聲請本院
    選派清算人，依前開說明，於法即有未合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                            書記官  華海珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
