【裁判字號】    98,簡,10120
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30772號）暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第27631號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第15372號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：丁○○明知一般民眾申辦行動電話門號並無任何
    特殊之限制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使用，無向
    他人取得之必要，且依一般社會生活經驗，亦可預見提供行
    動電話門號予無法合理說明使用用途之他人，該門號可能遭
    犯罪集團利用作為詐騙工具，然因缺錢花用，竟基於幫助詐
    欺取財之犯意，於民國98年8 月12日向大眾電信股份有限公
    司申請門號為0000000000號之行動電話後，以新臺幣1000元
    之代價販賣予詐騙集團成員使用。詐騙集團取得丁○○提供
    之前揭行動電話後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於附
    表所示時間在拍賣網站上刊登欲出售物品之訊息，並附有丁
    ○○提供上揭之行動電話門號，作為與被害人聯繫之用，致
    附表所示之被害人因而陷於錯誤，分別匯款至該詐騙集團指
    定之人頭帳戶內；嗣因渠等被害人於匯款後遲未收到訂購之
    物品，發覺受騙上當，經報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊中之供述。
（二）被害人分別於警詢及偵訊中之指訴。
（三）被告所申辦行動電話通聯調閱查詢單。
（四）拍賣網頁列印資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將其申請之行動電話門
    號提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且其所為提供門號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、
    刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告交
    付電信門號之單一行為，觸犯如附表所示之5 個幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依1 個幫助詐欺取財罪論處。爰審
    酌被告提供上揭行動電話供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會程度非微，兼衡
    被害人損失金額、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、末查，如附表編號四、編號五所示之併案事實，與本件經檢
    察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪
    同一案件關係，已如上敘，本院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───────────────────────┬───────┐
│編號│            詐  騙  時  間  及  手  法        │偵  查  案  號│
├──┼───────────────────────┼───────┤
│ 一 │於98年8月16日在露天拍賣網站上佯稱欲出售行動電 │板橋地檢署98年│
│    │話1支，並留下0000000000號電話作為聯絡方式，致 │度偵字第30772 │
│    │丙○○陷於錯誤，匯款新臺幣7000元至該詐騙集團指│號聲請簡易判決│
│    │定之人頭帳戶中。                              │處刑          │
├──┼───────────────────────┼───────┤
│ 二 │於98年8月15日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售數 │板橋地檢署98年│
│    │位相機1台，並留下0000000000號電話作為聯絡方式 │度偵字第30772 │
│    │，致戊○○陷於錯誤，匯款新臺幣11000元至該詐騙 │號聲請簡易判決│
│    │集團指定之人頭帳戶中。                        │處刑          │
├──┼───────────────────────┼───────┤
│ 三 │於98年8月16日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售Wii│板橋地檢署98年│
│    │遊戲主機1台，並留下0000000000號電話作為聯絡方 │度偵字第30772 │
│    │式，致乙○○陷於錯誤，匯款新臺幣5000元至該詐騙│號聲請簡易判決│
│    │集團指定之人頭帳戶中。                        │處刑          │
├──┼───────────────────────┼───────┤
│ 四 │於98年8月17日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售筆 │臺北地檢署98年│
│    │記型電腦1台，並留下0000000000號電話作為聯絡方 │度偵字第27631 │
│    │式，致己○○陷於錯誤，匯款新臺幣5000元至該詐騙│號移送併辦    │
│    │集團指定之人頭帳戶中。                        │              │
├──┼───────────────────────┼───────┤
│ 五 │於98年8月16日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售行 │臺南地檢署98年│
│    │動電話1台，並留下0000000000號電話作為聯絡方式 │度偵字第15372 │
│    │，致甲○○陷於錯誤，匯款新臺幣8700元至該詐騙集│號移送併辦    │
│    │團指定之人頭帳戶中。                          │              │
└──┴───────────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
