【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第149 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第77號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，就附表編號１至所示之
罪之刑之部分，應執行有期徒刑捌年拾月。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（96年台非第75號判決要旨參照）。又
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，但仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年
    台抗字第367 號判例要旨參照）。再按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    判處如附表所載之刑，均已確定在案（除編號9、編號10、
    編號11之判決確定案號均應更正為「98年度上訴字第299號
    、3223號」外，其餘均如附表所載），其中附表編號1 、2
    、3 曾定執行刑1 年8 月、附表編號4 、5 曾定執行刑9 月
    、附表編號7 、8 曾定執行刑1 年2 月、附表編號7 至11曾
    定執行刑1 年9 月、附表編號12、13曾定執行刑1 年、附表
    編號14、15曾定執行刑1 年、附表編號16、17曾定執行刑10
    月，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑
    。另查本件受刑人所犯如附表編號2 、5 、8 、11、13、15
    、17所載之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之
    附表編號1 、3 、4 、5 、6 、7 、9 、10、12、14、16所
    載之罪合併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，不得易科
    罰金合併執行。至編號18至23所示之罪，既均係在編號1 所
    示之罪之裁判確定後所犯，該6 罪自無從與編號1 至17所示
    之罪定應執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
