【裁判字號】    98,家他,101
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第101號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  魏君婷律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
            黃胡豊田
            戊○○
            丁○○
            丙○○
訴訟代理人  毛仁全律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參
佰參拾參元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件相對人即原告對相對人即被告提起給付扶養費事
    件，經本院於民國98年7 月16日以98年度家救字第89號裁定
    ，准對原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴
    訟費用。嗣原告於本案即本院98年度家訴字第101 號訴訟程
    序中，撤回起訴在案，訴訟費用應由原告負擔，揆諸首揭條
    文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔
    之訴訟費用。查本件相對人即原告聲明之訴訟標的價額為5,
    000 元，依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵收第一審裁
    判費1,000 元；扣除原告得聲請退還之裁判費三分之二後，
    則原告仍須向本院繳納裁判費三分之一即333 元，爰依職權
    確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
