【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    一萬元，由具保人乙○○繳納現金一萬元後，將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因案已於民國九十八年十二月十日入臺灣
    臺北看守所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    附卷可憑，難謂被告逃匿，與刑事訴訟法第一百十八條所規
    定之「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證
    金，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
