【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度易字第3385號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年1 月9 日以97年度易字第3385號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑2 年，於同年2 月23日確定在案。竟於緩刑期內另犯
    毒品危害防制條例案件，經本院於98年9 月11日以98年度簡
    字第7133號判決判處得易科罰金之有期徒刑2 月，並於同年
    10月2 日確定。受刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請將上述之緩刑宣告撤銷。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月
    1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。復
    按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上開修正公
    布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6 條之1 第
    2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本件受刑人因竊
    盜案件，經本院於98年1 月9 日以97年度易字第3385號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於同年2 月23日確定在案，
    此有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，足認上開緩刑宣告，係於98年9 月1 日刑法修正施行
    前諭知，且於施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說明，本件
    有關該案緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條及第75條
    之1 之規定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑
    宣告，而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、經查：受刑人因犯竊盜案件，經本院於98年1 月9 日以97年
    度易字第3385號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於同年
    2 月23日確定在案。竟於緩刑期內之98年5 月20日故意另犯
    毒品危害防制條例案件，經本院於同年9 月11日以98年度簡
    字第7133號判決判處得易科罰金之有期徒刑2 月，並於同年
    10月2 日確定等情，有上開判決書、起訴書、聲請簡易判決
    處刑書及前開被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本案受刑人
    於緩刑期內再次故意犯罪，可見其雖明知身處緩刑期內，仍
    不思謹慎自持，漠視法令，未因緩刑之寬典而知所警惕，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲
    請人於後案判決確定後6 個月內向本院聲請撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規
    定相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
