【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26706 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係貨運司機，平日
    以駕車載送貨物為業，為從事業務之人。於民國98年3 月31
    日16時許，駕駛其向天元汽車貨運有限公司靠行之車號WM-6
    73號營業小貨車，由臺北縣樹林市○○路600 之1 號左轉往
    板橋方向行駛，嗣於同日16時45分許，行經同上路編號6402
    9 號路燈前，本應注意車前狀況，且汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，適有告訴人乙○○騎乘車號516-DFC 號重
    型機車，沿同向自右後方駛來，行經該處見狀閃避不及，因
    而撞及被告上開營業小貨車右後車尾，造成人車倒地，致告
    訴人受有左脛骨平臺骨折、左膝、左小腿及右膝擦傷之傷害
    。因認被告涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，則依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟被告與告訴人就
    上開過失傷害之民事賠償達成調解，被告並當庭履行完畢，
    告訴人則於99年1 月13日撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、
    刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
