【裁判字號】    98,交訴,191
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國98年11月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯過失傷害罪，處
拘役伍拾日」應更正為「甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯過失傷
    害罪，處拘役伍拾日」，顯係「甲○○犯過失傷害罪，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「甲○○犯過
    失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    交通法庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
