【裁判字號】    99,聲,160
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第160 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在受刑人
假釋中交付保護管束（99年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑3 年2 月確定，於97年1 月14日送監
    執行，聲請人以受刑人業經法務部於98年12月29日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請鈞院裁定等
    語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年12月29日法矯司字第098090
    7705號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證
    ，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
