【裁判字號】    98,交聲,4351
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4351號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年十月二
十六日所為之板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號裁決處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定；此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
二、經查，本件原處分機關於民國九十八年十月二十六日以板監
    裁字第裁四一－Ｃ00000000號掣發違反道路交通管
    理事件裁決書後，於九十八年十月二十八日將上開裁決書郵
    寄送達於異議人即受處分人甲○○住所地，因於送達處所未
    獲會晤異議人本人，而將該裁決書交與有辨別事理能力之同
    居人即異議人之配偶王順慧收受，此有交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站送達證書影本一紙附卷可稽。異議人如
    對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其二十日之合法
    提出異議期間，應自九十八年十月二十九日起算，且因異議
    人住所又與原處分機關均在臺北縣中和市，毋庸扣除在途期
    間，則其二十日之異議期間應於九十八年十一月十七日屆滿
    。茲本件異議人竟遲至九十八年十一月二十五日始向原處分
    機關提出聲明異議狀，有交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站收件章戳附於聲明異議狀可查，顯已逾越道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項所規定之二十日不變期間，其
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
