【裁判字號】    98,聲,6301
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國98年12月30日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一項內關於「被告甲○○因違反
毒品危害防制條例之案件」應更正為「被告甲○○因犯詐欺等案
件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第一項內關於「被告甲○
    ○因違反毒品危害防制條例案件」，顯係「甲○○因犯詐欺
    等案件」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「甲○○因犯詐欺等案件」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
