【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第5 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署98
    年執保字第303 號贓物案件，經本院以98年度簡字第6287號
    刑事簡易判決判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護
    管束，並於民國（下同）98年10月21日確定。茲因受保護管
    束人經傳喚未到，並經警查訪函稱：依址未遇、行蹤不明，
    其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節
    重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、查受刑人甲○○因贓物案件，前經本院於98年7 月12日，以
    98年度簡字第6287號簡易判決判處拘役30日，緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束，於98年10月21日確定。嗣於緩刑中先後
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命受刑人於98年11月26日
    、98年12月16日上午10時前往臺灣板橋地方法院檢察署執行
    科報到，詎受刑人無故未遵期報到，有臺灣板橋地方法院98
    年度簡字第6287號刑事簡易判決1 份、臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書、臺北縣樹林市公所98年11月10日北縣樹行字
    第0980043842號函各1 紙附卷為憑，足見受刑人既經合法通
    知，卻未於緩刑期內向臺灣板橋地方法院檢察署報到之行為
    ，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，認與
    保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
