【裁判字號】    98,訴,3802
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌槍砲案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，免予羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
