【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認會員關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2204號
原      告  財團法人台北縣私立福德慈善基金會
法定代理人  子○○
訴訟代理人  張運才律師
    主  文
原告應於收受本裁定七日內，補繳第一審裁判費新臺幣柒拾萬肆
仟捌佰壹拾陸元，逾期未繳則由本院裁定駁回起訴。
    理  由
一、按確認被告神明會之會員關係存在或不存在之訴訟，其訴訟
    標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，故屬財產
    權之訴訟關係（最高法院96年度台抗字第368號裁定意旨參
    照），故應以神明會之財產價值為訴訟標的價額核定之標準
    。
二、本件原告與被告乙○○、庚○○、丁○○、壬○○、丙○○
    、辛○○、己○○、戊○○、甲○○及癸○○間請求確認會
    員關係不存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下
    同）參仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為柒仟玖佰零陸萬
    陸仟伍佰參拾貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣柒拾萬柒仟
    捌佰壹拾陸元，原告僅繳納新臺幣參仟元，尚不足新臺幣柒
    拾萬肆仟捌佰壹拾陸元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
