【裁判字號】    98,抗,298
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第298號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月
1 日臺灣板橋地方法院98年度司票字第5847號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：本件
    本票之債務係重複計算，原有之債務已清償，該本票正本已
    由抗告人之母取回，且此項債務係抗告人之母與相對人間之
    債務，抗告人之母私自將本票交付相對人，抗告人並不知情
    等語。惟就抗告人稱已取回上開本票正本一節，經本院通知
    抗告人與相對人於民國99年1 月15日提出上開本票原本到庭
    結果，抗告人經合法通知未到庭，相對人則到庭陳稱：本件
    本票仍為其持有中，抗告人並未清償票款等語，並提出前開
    本票正本一紙為證，經本院當庭勘驗無誤，有本院非訟事件
    筆錄附卷可稽。是抗告人此部分主張，洵無足採。至抗告人
    另主張債務已清償，及系爭債務係其母與相對人間之債務，
    其並不知情等情，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人請求廢棄原
    裁定，並無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                  書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
