【裁判字號】    98,交易,826
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
848 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及甲○○於民國98年7 月10日下
    午某時許，乙○○騎乘車號OXK-055 號普通重型機車，沿臺
    北縣三重市○○○街往環河路方向行使，甲○○騎乘車號
    197-CSH 號普通重機車，沿臺北縣三重市○○路往臺北市方
    向行駛，於同日下午6時5分許，雙方行經三重市○○路與中
    興南街交岔口時，乙○○應注意由機車優先道左轉，應讓直
    行車先行，而甲○○應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟均
    疏未注意及此，乙○○即騎乘上開機車由中興南街貿然左轉
    至環河路，致後方行駛於環河路之甲○○閃避不及因而發生
    碰撞，雙方隨即人車倒地，致使乙○○受有左胸挫傷、右手
    擦挫傷、左手擦傷、右手擦傷、左膝擦傷、左小腿擦傷以及
    左踝擦傷等傷害；甲○○受有頭部外傷、右肩關節脫臼及挫
    傷、雙上肢及下肢、胸部多挫擦傷之傷害。因認被告二人均
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告即告訴人二人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告即告訴人二人具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
