【裁判字號】    99,簡,163
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟陸片均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除所犯法條欄所載被告犯行補充：「按刑法第235 條第
    1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係指以營利為目的，
    將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後賣為限，且一有販
    入或賣出，犯罪即屬完成，至同法條第2 項之意圖販賣而持
    有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其他原因而持有猥褻物
    品後，始起意販賣而尚未售出者之情形，最高法院83年度臺
    上字第1476號判決要旨、同院83年度臺上字第5689號判決要
    旨參照。是核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之
    販賣猥褻物品罪，被告持有及公然陳列猥褻光碟之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自97年1 月起
    至98年10月15日20時05分許為警查獲時止，反覆密接在同一
    處所販賣猥褻光碟，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告販賣猥褻光碟之行為，本質上即具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，足認係具有營業犯性質而集
    合多數犯罪行為所成立之集合犯，為包括一罪，應僅成立一
    罪。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考。復再犯本件販賣猥褻影音光碟犯行，影
    響社會善良風俗，惟念及被告教育程度為國小畢業，行為時
    年滿60歲，年事已高，謀生不易，所查獲之猥褻影音光碟數
    量尚微，獲利亦非豐厚，所生危害應非至鉅，且其於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  19      日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
