【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第218 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾昌儒
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第534 號），聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（其中貳包驗餘淨重零點伍
零捌公克，其中壹包驗餘毛重零點玖捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣
    告沒收，又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲之第一、二
    級毒品，不間屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    絛例第18條第1 項定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下
    稱板橋地檢署）檢察官98年度戒毒偵534 號案件被告鍾昌儒
    違反毒品危害防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官為不起
    訴處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案之甲基安非他
    命2 包（驗餘淨重合計0.5038公克）及甲基安非他命1 包（
    毛重1 公克，鑑驗使用0.02公克）檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，屬違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國97年2 月22日出具之毒品鑑定書及台灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，爰依首開說明單
    獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告鍾昌儒於97年2 月2 日18時許及同年97年3 月10
    日9 時30分為警查獲其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，並扣得之白色透明結晶合計3 包，經送鑑驗結果：其中
    2 袋，實稱毛重1.0440公克（含2 袋2 標籤），淨重0.5040
    公克，取樣0.002 公克，餘重0.5038公克，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，及其中1 袋，毛重1 公克，因鑑驗使用
    0.020 公克，確呈第二級毒品甲基安非他命之陽性反應等情
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月2 日航藥鑑
    字第0971265 號毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署97年度毒
    偵字第1852號偵查卷第43頁）及台灣檢驗科技股份有限公司
    2008/3/21 報告編號CH/2008/30262 出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙（詳見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1299
    號偵查卷第28頁）在卷供參，是均屬違禁物甚明；又被告涉
    嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院97年度毒聲字第447 號
    刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以97年度毒聲字第2129號刑事裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，而於98年
    7 月8 日停止戒治辦理出所乙節，此有臺灣新店戒治所出所
    證明書副本1 紙在卷可參（詳見板橋地檢署97年度毒偵緝字
    第721 號卷第27頁），並由板橋地檢署檢察官以98年度戒毒
    偵字第534 號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷
    宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開
    規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命3 包單
    獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
