【裁判字號】    98,事聲,152
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第152號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  曾智群律師即鍾仲光之遺產管理人
上列當事人間聲請發還擔保金事件，聲請人對於民國九十八年十
一月十七日本院九十八年度司聲字第一九五六號裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件異議人就本院司法事務官於民國98年
    11月17日以98年度司聲字第1956號所為駁回其請求發還擔保
    金之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理
    由而送請本院裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，先予
    敘明。
二、本件異議意旨略以：本件相對人對第三人永達保險經紀人股
    份有限公司之薪津、勞務報酬債權，聲明異議人已於98 年4
    月6日撤回該部分之假扣押執行程序，且相對人之不動產即
    假扣押標的物經他債權人調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢
    ，假扣押執行程序已不存在。有認為假處分或假扣押執行程
    序已撤回，始謂與「訴訟終結」相當。亦有認為如供擔保人
    為提起本案訴訟時，則指假扣押或假處分裁定及執行程序均
    不存在而言，綜上所述，已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款「訴訟終結」之情形，原裁定顯然違誤，請求廢棄原裁
    定等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
四、經查：
（一）聲明異議人前聲請本院於94年1月28日以94年度裁全字第8
      49號裁定准予假扣押，聲明異議人並據以聲請本院以94年
      度執全字第953號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
      扣押在案，就相對人對第三人永達保險經紀人股份有限公
      司之薪津、勞務報酬債權，聲明異議人已於98年4月6日撤
      回該部分之假扣押程序，業據本院依職權調閱上開卷宗，
      核閱屬實，該部分假扣押執行程序即已符合民事訴訟法第
      104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
（二）又聲明異議人聲請假扣押相對人不動產部分，該假扣押標
      的物經他債權人以本院94年度執字第29281 號拍賣抵押物
      強制執行事件調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且聲明
      異議人之債權於執行程序終結時，受分配新臺幣3,267 元
      等情，業據本院依職權調閱上開卷宗查明無訛。是以其執
      行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無
      可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁
      定意旨，縱聲明異議人未撤回該假扣押執行，亦應認已符
      合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
      形。
（三）又聲明異議人於訴訟終結後，聲請本院催告相對人行使權
      利，亦經本院於98年7 月30日以板院輔民嘉98年度司聲字
      第1467號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
      核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並
      有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，則依上開說明，
      聲請人之聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。原裁定
      駁回聲明異議人之聲請，自有未洽，聲明異議人指摘原裁
      定不當，求予廢棄，非無理由，爰由本院將原裁定廢棄，
      由司法事務官另為適法之處理。
五、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
