【裁判字號】    98,家聲,620
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第620號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬及墊付費用合
計為新臺幣壹萬零柒佰伍拾元。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人經本院以96年度繼字第1931號、97年度家抗字第12
      號民事裁定選任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，
      ，並以97年度家催字第268 號民事裁定准對其債權人及受
      遺贈人為公示催告。經於97年9 月12日刊報公告，期限將
      於99年3 月11日屆滿，另被繼承人之大陸地區繼承人聲明
      繼承期限，將於99年1 月10日屆滿，合先敘明。
（二）依民法第1183條之規定，遺產管理人得請求報酬，其數額
      由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本
      案並無親屬會議可資酌定報酬數額，爰依民法第1183條第
      項及財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
      14點第3款規定，聲請法院酌定，其請求標準不得低於孳
      息收入部分十分之三及遺產現值百分之一。
（三）被繼承人乙○○遺有雲林縣水林鄉○○段667 、668、669
      地號3 筆土地（持分分別為7/36、1/3、1/3），遺產總值
      共計67萬5,000 元。管理報酬依上開要點規定按遺產總值
      百分之一計算為6,750 元。另聲請人於代管遺產期間共墊
      付費用4,000 元（內含本件裁判費用1,000 元），是聲請
      人管理遺產期間之管理報酬及墊付費用共計1 萬0,750 元
      ，為此聲請酌定被繼承人乙○○之遺產管理人報酬等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。經查：
（一）聲請人經本院以96年度繼字第1931號、97年度家抗字第12
      號民事裁定選任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，
      聲請人並對其債權人及受遺贈人為公示催告等情，業據聲
      請人提出本院96年度繼字第1931號、97年度家抗字第12號
      民事裁定暨裁定確定證明書、97年度家催字第268 號民事
      裁定及報紙影本各1 紙為證，自堪信為真實。
（二）被繼承人乙○○遺有雲林縣水林鄉○○段667 、668、669
      地號3筆土地 (持分分別為7/36、1/3、1/3)，遺產總值共
      計67萬5,000 元，此有土地登記公務用謄本3 紙、臺灣雲
      林地方法院民事執行處通知影本1 紙為證。
（三）聲請人因管理被繼承人高錦昇遺產所墊付之費用合計為
      4,000元（含本件聲請裁定程序費用新台幣1,000元），此
      有聲請人所提出之代管被繼承人高錦昇遺產管理費用計算
      表1件、墊付費用明細暨單據影本等件在卷足憑。
（四）本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，為此
      聲請人依民法第1183條之規定，按上開財政部訂頒「代管
      無人承認繼承遺產作業要點」之標準，依被繼承人遺產現
      值百分之一計算請求代管遺產之報酬即6,750 元，以及墊
      付費用4,000 元，合計共10,750元。本院參酌前開卷附被
      繼承人遺產相關資料、遺產管理費用計算表、墊付費用單
      據等，經核聲請人聲請酌定上開數額，尚無不合，應予准
      許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
