【裁判字號】    98,司養聲,210
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第210號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國98年10月1日收養丁○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女，民國37年6 月10日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養丙○○與甲○
    ○所生已成年之被收養人丁○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年10
    月1 日訂立書面契約，並提出收養契約書暨同意書、戶籍謄
    本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、在職證明、土地及建
    物所有權狀影本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，且經被收
    養人之本生父母丙○○與甲○○、配偶蔡自潔對本件收養表
    示同意等情，業據收養人、被收養人及被收養人之本生父母
    到庭陳述綦詳，並有前開收養契約書暨同意書在卷可稽。又
    經本院調查之結果，被收養人從小即由收養人照顧，被收養
    人現有穩定之工作，被收養人之本生父母亦另有子女，無須
    被收養人扶養照顧等情，有本院98年11月11日非訟事件筆錄
    在卷可稽，足認本件收養之成立，既非被收養人意圖免除法
    定扶養義務，亦無不利於本生父母之情事，且本件收養並無
    無效或得撤銷之原因。是聲請人聲請認可，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
