【裁判字號】    98,簡,10150
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱之「其他安全設備」，係
    指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之設備而言
    ，如門鎖、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之；再按有人居
    住之建築物，不以行竊時有人居住其內為必要，其居住人宿
    於樓上，或大樓管理員居住另室，而乘隙侵入其他房間行竊
    者，均不失為侵入有人居住之建築物行竊。經查，證人即貫
    弘公司員工乙○○到院證述: 被告竊盜時，並未將紗窗割破
    ，因為紗窗本來就破了；該公司2 樓晚上有公司員工居住該
    處等語（見本院99年1 月11日訊問筆錄），佐以被告自承:
    伊係直接翻越窗台進入公司內部行竊等語，足徵被告係踰越
    安全設備，夜間侵入有人居住之建築物竊盜無訛。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加重竊盜
    。檢察官認係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊盜
    罪，容有未洽，自應由本院逕行適用應適用之法條論處。爰
    審酌被告正值青年，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊
    取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯
    罪手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
