【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3132號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「民國98年6
    月19日」應更正為「民國98年6 月19日下午之某時」、倒數
    第7 行「將10,123元轉入甲○○前揭銀行帳戶內」應更正為
    「於同日17時21分匯款10,123元至甲○○前揭銀行帳戶內」
    、倒數第2 行「29,999元轉入甲○○前揭銀行帳戶內」應更
    正為「於同日17時02分匯款29,999元至甲○○前揭銀行帳戶
    內」、證據欄一、(三)「3 紙」應更正為「2 紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核甲○○所為
    ，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一個幫助詐欺之行為，造成被害人二人之數財
    產法益受侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一重處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行
    尚稱良好，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正
    常交易安全，兼衡被告犯罪動機、目的、手段及本件被害人
    受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
