【裁判字號】    98,簡,10633
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案十字弓壹支、弓箭壹拾
柒支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「在臺北縣三峽鎮○○路金敏5 號
    前」更正為「攜帶至臺北縣三峽鎮○○路金敏5 號前之公共
    場所，嗣為警在上址查獲」等語外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之未經許可於公共場所攜帶刀械罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪，應予更正。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、持有刀械之種類、危險性、所生之危害，暨被告犯
    後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之十字弓1 支、弓
    箭17支，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
