【裁判字號】    99,小上,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年11月19日本院屏東簡易庭98年度屏小字第139 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項
    ：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條
    之24第2 項、第436 條之25定有明文。又所謂判決違背法令
    ，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第
    469 第第1 款至第5 款之規定，係指判決不適用法規或適用
    不當，或有同法第469 條第1 款至第5 款所列當然違背法令
    之情形，尚不包括判決不備理由或理由矛盾之情形。當事人
    提起上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序第一
    審判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    ，如依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由
    時，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或
    理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序第一
    審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最
    高法院71年台上字第314 號判例參照）。
二、被上訴人依侵權行為之法律關係，於原審起訴請求上訴人給
    付新台幣（下同）10萬元，原審判決：(一)上訴人應給付被上
    訴人61,797元。(二)被上訴人其餘之訴駁回。(三)訴訟費用由上
    訴人負擔600 元，由被上訴人負擔400 元。(四)被上訴人勝訴
    部分得假執行；但上訴人於執行標的物拍定、變賣前以61,7
    97元供擔保，得免為假執行。上訴人就其敗訴部分聲明不服
    ，提起上訴，略謂：被上訴人起訴請求賠償車輛損壞維修之
    相關費用及修車期間之交通費共10萬元，並無任何支出費用
    之單據或收據可憑，原審恣意以計程車資計算交通費，不僅
    於法未洽，且枉顧上訴人之權益，爰依法上訴，以捍衛權利
    等語。
三、查上訴人對於原判決提起上訴，除為上開事實上之陳述，指
    摘原審認定被上訴人所受損害之項目及金額不當外，並未表
    明原判決有何不適用法規、適用法規不當或當然違背法令之
    情形，亦即並非以原判決違背法令為其理由，更未揭示原判
    決所違背之法令及其具體之內容，暨依何訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，依首揭說明，自難謂已合法表
    明上訴理由，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                      書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
