【裁判字號】    98,簡,2094
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2094號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又所謂家庭暴力罪者，指家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。查被告
    與告訴人即被害人為二親等旁系姻親，為家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員，是被告本件傷害被害人之所為
    ，已構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，
    惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其不知以理
    性方式化解歧異，動輒以暴力相向，惡性不低，且被害人所
    受傷勢雖非甚重，但被告迄未能與被害人和解以取得諒解，
    暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項．刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
