【裁判字號】    98,簡,2139
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1518號
），茲因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌6 副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所罪。爰審酌被告之智識程度、犯罪之動機、侵害之法
    益甚輕、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前揭犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開賭博罪
    與96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定宣告減刑之積
    極要件相合，亦無同條例第5 條規定之消極要件存在，符合
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並仍依前述易刑原則，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、又扣案之賭具四色牌6 副，係被告所有，供本件賭博犯行所
    用或預備供賭博所用之物，業據其於警詢中供承在卷（見警
    卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    另扣案之賭資3,600 元，係賭客蔡錦瑞、郭天準及黃萬居、
    林若松等人所有，業據渠4 人於警詢中供述明確，與被告無
    關，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判
    決處如主文所示刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    1    月     18    日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
