【裁判字號】    98,簡,2144
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5109號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄關於甲○○傷勢之記載，應更正為「頭疼、暈眩、
    嘔心感、腹部疼痛、左小指擦傷（1x1x0.1 公分）、下頷挫
    傷、兩側肩部及頸部挫傷、兩側胸部挫傷、下腹部疼痛、後
    下背及兩側腰部挫傷、兩側膝蓋挫傷、兩側大腿挫傷」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、查被告乙○○係告訴人甲○○之叔叔，二人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，是核被告乙○○
    傷害告訴人之行為，係構成家庭暴力防治法第2 條第2 項所
    稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告丙○○係被告乙○○
    之妻即告訴人甲○○之嬸嬸，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款所定之家庭成員關係，是核被告丙○○傷害及侮
    辱告訴人之行為，係構成家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱
    之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告乙○○、丙○○2 人就上開所犯傷害犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程
    度（均為高中畢業）、均無前科之素行紀錄，渠等與被害人
    間互有親屬關係，不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相
    向，實有不該，並參酌被害人所受之傷勢，本件犯行使用之
    手段僅係徒手未持器械；又被告丙○○以低俗粗鄙言語侮辱
    告訴人即被害人甲○○，已對被害人之人格造成一定程度之
    貶抑，且被告2 人迄今未與被害人達成和解，暨渠等之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及被告丙○○部分
    定應執行，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第309 條第1 項之
    公然侮辱罪、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
