【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第524號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年1 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣東港鎮○○段六一四地號面積八十八平方公
尺土地依下列方法分割：如附圖所示編號(1)部分面積五十八平方
公尺土地分歸原告所有；編號(2)部分面積三十平方公尺土地分歸
被告丙○○、乙○○按有部分各二分之一共有。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○各負擔六分之一，餘由原告負擔
。
    事實及理由
一、被告丙○○經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落屏東縣東港鎮○○段614 地號面積88平方公尺
    土地為兩造所共有，原告之應有部分為3 分之2 ，被告丙○
    ○、乙○○各6 分之1 ，系爭土地並無因使用目的而有不能
    分割之情形，兩造間亦未訂立有不分割之特約，惟就分割方
    法則無從獲致協議，因兩造已就各自持分管領之範圍建屋，
    爰依民法第824 條第2 項之規定，訴請准予以裁判分割之。
三、被告丙○○雖未於言詞辯論期日到場，惟於訴訟中具狀與到
    場之被告乙○○同陳略以坐落系爭土地上未辦理建物所有權
    第一次登記之門牌編號東港鎮○○路105 號建物為被告二人
    所共有，請將該共有建物所坐落之土地分歸被告二人保持共
    有等語，資為抗辯。
四、經查原告主張系爭土地為兩造所共有，各人之應有部分為原
    告3 分之2 ，被告二人各6 分之1 ；系爭土地並無因使用目
    的不能分割之情形，而兩造間亦未訂立不分割之特約，但就
    分割方法則無從獲致協議之事實，業據其提出系爭地號土地
    登記謄本為證，復為被告所不爭執或未到場爭執，均堪信為
    實在。從而，原告訴請以判決分割系爭土地，即核無不合。
五、查系爭土地面臨中山路，原告在東側建有門牌編號中山路97
    號二層樓房；西側門牌編號中山路105 號三層樓房則為被告
    所共有等情，業經本院至現場勘驗明確，並囑託屏東縣東港
    地政事務所派員實施測量，復為到場之兩造分別指明且互所
    不爭，有勘驗筆錄暨現場略圖及複丈成果圖（即本判決附圖
    ）在卷可稽，而依複丈成果圖所示，兩造上述使用現況所占
    用面積與按兩造在系爭土地應有部分比例計算之面積相當，
    互無增減。爰審酌系爭土地之上述使用現況及兩造各所陳意
    願，將兩造使用位置之土地分別分歸兩造取得，被告二人並
    就分得面積保持共有，兩造各自取得之土地位置及面積，以
    及保持共有之被告之應有部分比例，均如主文第一項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第 1
項前段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
