【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第1  號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小愛因斯坦－派對任務」、「小愛因斯坦－快樂去冒險
」光碟各壹片及包裹壹包，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條第3 項及第
    91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為
    限；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，著作權法第98
    條但者、刑法第40條第2 項亦設有明文。
三、查被告乙○○、甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之散布侵害著作財產權之光碟罪，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，緩起訴期間
    為1 年，並命於緩起訴處分確定後，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務及參加法治教育講
    座1 場（97年度偵字第4828號）確定，被告2 人均已依命履
    行所附條件，且緩起訴期間亦於98年11月30日期滿均未經撤
    銷等情，業據本院查閱全案卷宗無誤，並有扣押物品清單1
    紙、上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。扣案「小愛因斯坦－派對任務」、「小愛因斯
    坦－快樂去冒險」光碟各1 片，乃專科沒收之物；扣案之包
    裹1 包，乃被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權法第98條但
    書、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
