【裁判字號】    98,審竹簡,1068
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1068號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵緝字第466 號）及移送併辦審理（臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2093號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。甲○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年3 月20日開戶後
    至98年4 月1 日前之某不詳時間，在臺北縣蘆洲市○○路友
    人住處，任由詐欺集團成員取得其先前向臺灣新光商業銀行
    股份有限公司（下稱新光銀行）北三重分行申請之帳號0000
    000000000 號帳戶之提款卡（密碼寫在紙條上與提款卡一同
    存放），而成為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣該詐騙集
    團中之成員於取得甲○○上開金融帳戶資料後，即共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列行為：
（一）由1名暱稱「VIVIANENTW（209）」之成年人（下稱某成年
      甲），於98年3 月31日前之某不詳時間，在不詳地點，利
      用電腦網際網路，連線進入Yahoo!奇摩拍賣網站，刊登拍
      賣「奶粉」之不實訊息，致乙○○上網瀏覽時信以為真而
      陷於錯誤，於98年3 月31日，在其住處上網購買，並於翌
      日即98年4月1日晚間9時47分許，在位於新竹市○○路422
      號之便利商店內之自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）5,16
      0元至甲○○上開帳戶內。
（二）由1名拍賣帳號「WINS286」，自稱「李小姐」之成年人，
      於98年4月2日前之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網
      際網路，連線進入Yahoo!奇摩拍賣網站，刊登拍賣「2007
       PSP」之不實訊息，致丙○○上網瀏覽時信以為真而陷於
      錯誤，於98年4月2日上午10時30分許，在其住處上網購買
      ，並於同日中午12時44分許，在板橋南雅郵局自動櫃員機
      前，轉帳5,200元至甲○○上開帳戶內。
（三）嗣乙○○、丙○○匯款後均察覺有異，報警處理而循線查
      知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺北縣政府警察局板橋分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案
    審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第466 號偵查卷
      第6、7、20、21、30頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度
      偵緝字第2093號偵查卷第5、6頁，本院卷第30頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第5281號偵查卷第4頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指述（見臺灣板橋地方法院檢察
      署98年度偵字第17498號偵查卷第4、5頁）。
（四）被害人乙○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5281號偵查卷
      第6頁）。
（五）被害人丙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙（見
      臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17498號偵查卷第6
      頁）。
（六）被告甲○○新光銀行開戶基本資料及存款帳戶存提交易明
      細查詢明細表等資料（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第5281號偵查卷第13至17頁、臺灣板橋地方法院檢察
      署98年度偵字第17498號偵查卷第9至12頁）。
（七）新竹市警察局刑事警察大隊受理刑事案件報案三聯單、受
      理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見臺灣新竹地方
      法院檢察署98年度偵字第5281號偵查卷第7至11頁）。
（八）臺北縣政府警察局板橋分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表1份（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17498號
      偵查卷第7頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開詐騙集團成員即某成年甲、自稱「李小姐」
      之成年女子等人於取得上開被告甲○○所有金融相關之帳
      戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔
      ，以刊登不實拍賣訊息之詐騙方式，先後引誘被害人乙○
      ○、丙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○、丙○○分別
      於98年4月1日、同年月2 日匯款5,160元、5,200元至被告
      甲○○所有新光銀行之帳戶內等情，是核上開某成年甲、
      自稱「李小姐」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年甲、自稱「李小姐」等成年人就上開詐欺取
      財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○將提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之
      功能，且上開資料對被告甲○○而言當屬重要之物品，未
      能盡妥適保管之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後
      ，卻未向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之
      重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
      之工具，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○所
      有之新光銀行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
      等資料遭他人取得後，卻未向金融機構掛失止付，使其個
      人帳戶淪為供詐騙集團成員犯罪之工具，要屬詐欺取財構
      成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參
      與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯
      論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告甲○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      上開詐騙集團成員先後對被害人乙○○、丙○○等人為詐
      欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想
      像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個
      幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博、違反妨害兵役治罪條
      例及偽造貨幣等刑事紀錄，惟犯罪時間距今均已逾10年有
      餘，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵
      其素行非佳，且其得以知悉所遺失之相關金融帳戶將遭人
      供做詐欺取財之工具，竟未向金融機構掛失止付，任其所
      有之相關金融帳戶資料淪為不法份子犯罪之工具，非惟幫
      助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
      分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，又雖於警詢、偵查中皆否認犯行，幸終能於本院訊
      問時坦承犯行不諱，態度尚佳，且事後已賠償被害人乙○
      ○、丙○○之損失（賠償情形，詳述如後）等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之
      教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害人
      乙○○、丙○○於98年11月3 日分別以5,160元、5,200元
      成立民事調解，並均已如期給付完畢，此有本院98年度竹
      調字第320號調解筆錄1 份、本院電話紀錄表2份在卷可稽
      （見本院卷第15、31、32頁），本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月     18   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月     18   日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
