【裁判字號】    98,審竹交簡,991
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第991號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於92年1 月23日以92年度竹交簡字第15號判決判
    處罰金2萬2千元確定，於92年6月2日繳納罰金執行完畢；又
    於97年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於97年12月16
    日以97年度竹交簡字第924 號判決判處罰金新臺幣8 萬元確
    定，於98年4 月21日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。明
    知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟於98年11月12日晚間8 時許，在新竹
    市○○街之公司宿舍內飲用私釀米酒2 杯，飲至同日晚間9
    時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且其機車駕
    照業經吊銷之情況下，猶從上開處所騎乘車牌號碼PA-197號
    重型機車欲返回其位在新竹市○○路之居所，嗣於同日晚間
    10時18分許，行經新竹市○○街8 巷口，因酒後致通常注意
    力及操控力均已降低，因而自行摔倒於地，嗣經警據報前往
    現場處理，並於翌日（13日）凌晨零時8 分許檢測甲○○呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.19毫克，始查悉上情
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第8、9、30
      、31頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1份（見偵查卷第11至13頁）。
（四）新竹市警察局第三分局98年11月12日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、道路
      交通事故照片6張等（見偵查卷第14至16、17至19頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.19毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因，且於查
      獲、測試或訊問過程中有多語情事；另查獲後命其直線步
      行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，
      身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏
      ，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
      衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
      右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指
      觸碰到鼻尖；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環
      狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
      在指定範圍外；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001至1030，則拒絕測試等情事，益徵被告甲○○當時
      確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄所載之酒醉駕車公
      共危險案件紀錄，足徵素行非佳，又於飲酒後已達於不能
      安全駕駛之程度，且其機車駕照業經吊銷之情況下，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，導
      致自行摔倒，嚴重損及交通秩序，所幸未釀重大災害，並
      衡及被告甲○○犯後坦承犯行，然部分拒絕員警檢測項目
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第4 條第1 項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
