【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              民事第二庭    法      官  梁智賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  黃詩傑
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人
    數共6人，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書
    。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
三、陳報協商成立時任職於何處？每月薪資收入數額？並檢附相
    關證明文件（如：薪資轉帳明細、薪資單）。
四、具體表列自協商成立時起，至96年4月毀諾時止之每月收入
    、支出狀況，有無增加或減少收入、支出？並請說明自何時
    起失業？失業迄今有無工作？有無領取失業補助？補助之期
    間及金額為何？
五、說明自何時起領取低收入戶補助及中度殘障補助？
六、提出95年8月中風住院之相關醫療證明文件。
七、請具體說明有何不可歸責於己導致履行協商債務顯有困難之
    事由。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
