【裁判字號】    98,審訴,1010
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1010號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1740號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月18日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年2 月15日以95年度毒聲字第54號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月14日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年6 月
      21日以95年度毒偵字第133 號、第1116號為不起訴處分確
      定。又於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於
      96年5月31日以96年度訴字第322號判決分別判處有期徒刑
      8月、4月，定應執行有期徒刑10月確定，再經本院於96年
      8 月30日以96年度聲減字第1795號裁定分別減刑併定應執
      行有期徒刑5月確定，甫於96年10月9日易科罰金執行完畢
      。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
      年10月22日中午12時許，在新竹縣關西鎮錦山里2 鄰錦山
      15號之11住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針
      筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
      嗣乙○○於98年10月23日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼
      Q6- 5648號自小客車搭載友人戴瑞鑑行經新竹縣關西鎮○
      ○路13號前，因形跡可疑為警實施臨檢盤查，戴瑞鑑隨即
      將乙○○所有且尚未使用之注射針筒2 支自右前座丟出車
      外，為警立即發現查扣，並在乙○○所穿著右褲袋內扣得
      徐智祥（其涉嫌轉讓毒品部分，另經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官以98年度偵字第8151號提起公訴，現由本院以
      98年度審訴字第1011號案件審理中）所有而轉讓之第一級
      毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克，實稱毛重0.3220公克，
      淨重0.0820公克，餘重0.080 公克），復經採集乙○○尿
      液送驗後，結果呈嗎啡、可待因等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、沒收與不予沒收銷燬之說明：扣案之尚未使用注射針筒2 支
    （保管字號：98年度院保管字449號，見本院卷第12頁），
    均係被告乙○○所有且供其施用第一級毒品所用之物，業據
    被告乙○○供承在卷（見本院卷第16頁），爰依刑法第38條
    第1項第2款規定，均宣告沒收之。至同時地扣得之第一級毒
    品海洛因（送鑑定後，檢出第一級毒品海洛因成分，淨重0.
    0820公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重0.0800公克等情，有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年11月3日航藥鑑字第098
    5705號毒品鑑定書1 紙在卷可參，見臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度毒偵字第1740號偵查卷第50頁），固屬違禁物，本
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬
    之，惟該包第一級毒品海洛因乃屬另案被告許清良涉嫌轉讓
    第一級毒品刑事案件之重要證物，為免證據之滅失，爰不另
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第九庭    書  記  官 林兆嘉
                                審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                                書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
