【裁判字號】    97,竹簡,364
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹簡字第364號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因重利等案件，本院於98年1月16日所為之判決及98年2
月2 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○…。所處拘役部分
定應執行刑為拘役壹佰肆拾日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹
張、空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」
與原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○…。所處拘役部
分定應執行刑為拘役壹佰肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹張、空白本票貳張及
0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」均更正為「甲○○…
。所處拘役部分定應執行刑為拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹張、空
白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決及裁定之原本及其正本均有如主文所示之誤
    寫、誤算或顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                  刑事第三庭  法  官 吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
