【裁判字號】    98,審竹簡,896
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第896號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4504號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年5 月20日下午
    某時，在中壢火車站前，將其所申辦之台新國際商業銀行（
    下稱台新銀行）南寮分行帳號00000000000000號帳戶及華南
    商業銀行（下稱華南銀行）新竹分行帳號000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼資料，提供予1 名自稱「霍佳豪」真實姓
    名年籍不詳之成年男子。嗣該名自稱「霍佳豪」與其所屬之
    犯罪集團成員於取得丙○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列行為
    ：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「嘉宜」之成年女子，於98
      年5月22日晚間8時30分許，利用網路聊天室與乙○○交談
      ，佯稱欲與之援交，再由另1 名詐騙集團男性成員（下稱
      某成年人甲）以電話對乙○○偽稱須先確認其身分是否為
      警察人員云云，致乙○○信以為真，於同日晚間9 時32分
      許，依指示操作自動櫃員機，以現金存款方式，存入新臺
      幣（下同）3,000 元至丙○○台新銀行帳戶內；嗣甲男以
      電話對乙○○訛稱其先前操作自動櫃員機不慎導致該集團
      電腦系統故障，要求賠償否則將殺害其全家，乙○○僅得
      再依指示於當日晚間11時50分，以現金存款方式，存入 3
      萬9,000元至丙○○上開台新銀行帳戶。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「貝希」之成年女子，於98
      年5月23日下午2時許，利用網路向甲○○佯稱願與之出遊
      ，惟須先收取見面費用云云，致甲○○陷於錯誤，於98年
      5 月23日下午3時59分許，至聯邦銀行自動櫃員機，轉帳1
      萬5,015 元（聲請書贅載另1筆轉帳金額1,000元，應予更
      正）至丙○○前揭華南銀行帳戶。
（三）事後乙○○、甲○○均查覺有異，方知受騙而分別報警處
      理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○固坦承：本件帳號00000000000000號帳戶係
    伊於台新銀行南寮分行申請開戶；帳號000000000000號帳戶
    係伊於華南銀行新竹分行申請開戶，伊於98年5 月20日在報
    紙上看到應徵司機之廣告，於是打電話與1 名自稱「霍佳豪
    」之成年男子接洽，該名自稱「霍佳豪」之成年男子表示需
    要取得其銀行帳戶及提款卡等資料，而於當日下午某時，在
    中壢火車站附近，將上開台新銀行及華南銀行帳戶提款卡及
    密碼交付與該名自稱「霍佳豪」之成年男子，此後該名自稱
    「霍佳豪」之成年男子未再與之聯絡等語（見臺灣新竹地方
    法院檢察署98年度偵字第4504號偵查卷【下稱偵卷】第5 、
    28、29頁），然矢口否認有幫助他人詐欺取財之犯行。惟查
    ：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告丙○○向台新銀行
      申請開戶設立、帳號000000000000號帳戶係被告丙○○向
      華南銀行申請開戶設立等情，除據被告丙○○前述所為之
      供述外，亦有華南商業銀行存款往來明細表、台新國際商
      業銀行對帳單交易明細等資料在卷可稽（見偵卷第13、14
      頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後陸續存款3,000元、3
      萬9,000元至上開被告丙○○所有台新銀行南寮分行帳號0
      0000000000000號帳戶內，另被害人甲○○受詐騙後轉帳1
      萬5,015元至上開被告丙○○所有華南銀行新竹分行帳號0
      00000000000 號帳戶內等情，除據被害人乙○○、甲○○
      分別於警詢時之指訴外( 見偵卷第7 、8 頁) ，亦有被害
      人乙○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、被
      害人甲○○提供之聯邦銀行自動櫃員機交易明細單1 紙附
      卷可佐（見偵卷第11、12頁），以及內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表2 份、臺北市政府警察局中山分局長春派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單、受理各類案件紀錄表、高雄縣政府警察局鳳山
      分局成功派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份附卷可
      參（見偵卷第15至22頁）。是認前揭自稱「霍佳豪」、「
      嘉宜」、「貝希」、某成年人甲等人所屬詐騙集團確有以
      被告丙○○所申請開立之台新銀行帳號00000000000000號
      帳戶及華南銀行帳號00 0000000000 號帳戶作為渠等詐欺
      取財犯行而分別供作被害人乙○○、甲○○匯款往來之用
      無訛。
（二）被告丙○○雖辯稱伊之所以交付上開台新銀行及華南銀行
      帳戶之提款卡及密碼等資料予該名自稱「霍佳豪」之成年
      男子，係為了應徵司機工作供客戶匯款至該公司之用，故
      將前揭帳戶資料交付予「霍佳豪」云云（見偵卷第5 、29
      頁），然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告丙○○
      上開所述，該名自稱「霍佳豪」之成年男子並未對被告丙
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜詳細加以詢
      問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於
      中壢火車站前交付等情，顯已悖離事理。況被告丙○○尚
      未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名
      自稱「霍佳豪」之成年男子，卻對該名自稱「霍佳豪」之
      成年男子之真實姓名、年籍資料及確實之工作時間、工作
      報酬、工作地點等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，
      核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供帳
      戶提款卡及密碼資料予公司使用，該自稱「霍佳豪」之成
      年男子既表明被告丙○○所交付之帳戶係供該公司日後客
      戶匯款之用，何以該公司公款竟不使用以公司名義開立之
      帳戶收受，而須使用新進員工個人帳戶？又被告既稱係應
      徵該公司司機，而從事司機工作並無提供帳戶予公司使用
      之理，故被告所辯實與常情有違。以被告丙○○正值青壯
      ，高中畢業之學歷，已有其他工作經驗，對上開社會一般
      常識自難諉為不知，況被告丙○○尚未在該公司工作，對
      所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開帳戶提
      款卡及密碼資料等重要物品予真實姓名年籍不詳自稱「霍
      佳豪」成年男子，是被告丙○○上開辯解顯不合常理，均
      無可採。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告丙○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告丙○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「霍佳豪」之成
      年男子，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      丙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予該名自稱「霍佳豪」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丙○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件丙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「霍佳豪」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「嘉宜」、「貝希」、某成年人甲等人取得上
      開被告丙○○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法
      所有之犯意聯絡，以網路及電話分別向被害人乙○○、甲
      ○○佯稱欲提供援交、收取見面費等方式，致被害人乙○
      ○、甲○○均誤信為真而陷於錯誤，分別於98年5 月22日
      、同年月23日，分別轉帳3,000元、3萬9,000元（合計4萬
      2,000元）、1萬5,015 元至被告丙○○上開台新銀行、華
      南銀行帳戶等情，是核自稱「霍佳豪」、「嘉宜」、「貝
      希」、某成年人甲等成年人所為，均係犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪。次第：
  １、上開自稱「霍佳豪」、「嘉宜」、「貝希」、某成年人甲
      等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
  ２、被告丙○○基於幫助上開自稱「霍佳豪」、「嘉宜」、「
      貝希」、某成年人甲等成年人向他人詐欺取財之犯意，將
      其所有之台新銀行帳號00000000000000號帳戶、華南銀行
      帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料提供予自
      稱「霍佳豪」、「嘉宜」、「貝希」、某成年人甲等成年
      人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕
      其刑。
  ３、又被告丙○○係以1次交付上開台新銀行南寮分行帳號000
      00000000000 號、華南銀行新竹分行帳號000000000000號
      等帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，幫助自稱「霍佳豪
      」、「嘉宜」、「貝希」、某成年人甲等詐騙集團成員先
      後詐騙被害人乙○○、甲○○等人，而觸犯數幫助詐欺取
      財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處
      斷。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後固坦承事發經過，惟否認幫助詐
      欺取財之犯行，且經本院排定調解而未到場等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
