【裁判字號】    98,司家催,115
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家催字第115號
聲請人即被繼承人甲○○之遺產管理人彭成青律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催
告暨對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告，本院裁
定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，民國97年2月7日
死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住新竹市○區○○
里○○鄰○○路○段335巷1弄14號5樓）之繼承人為承認繼承之公
示催告暨對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起60日內將本件公示催告之公告，登
載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人前經本院以98年度財管字第7號裁
    定，選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，茲依民法第
    1177 條、第1178條第1、2項及第1179條第1項第3款之規定
    ，聲請對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    等語。
二、查被繼承人甲○○係民國（下同）30年5月8日生，於97年2
    月7日死亡，聲請人業於98年8月28日，經本院選任為其遺產
    管理人，並已於98年9月18日確定乙節，業經本院依職權調
    取前揭事件全卷核對無訛，是本件聲請人聲請尚無不合，爰
    以准許之。
三、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公示處，並登載於公報
    或新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，為民事訴訟法
    第542條所明文規定，爰酌定本件公示催告之公告，應登載
    於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
四、爰依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
