【裁判字號】    99,審竹簡,62
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第516
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國94年10月、11月間某日，在新竹市○○路，
    同時將其所有之中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）新
    竹分行帳號000000000000號、臺北富邦商業銀行（下稱富邦
    銀行）新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該真實姓名
    年籍不詳人士所屬之詐騙集團成員取得丙○○上開帳戶資料
    後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於94年11月
    14日下午1 時許，撥打電話予甲○○，佯稱欲與甲○○交友
    ，惟需先轉帳付款等等，使甲○○陷於錯誤，於94年11月15
    日下午4 時13分、15分、17分許，以操作自動提款機之方式
    ，匯款新臺幣（下同）3 萬元、3 萬元及1 萬6,000 元至丙
    ○○之上開中國信託銀行帳戶內，上開款項隨即遭提領一空
    。(2)又於94年11月24日，在網路上刊登出售天幣之廣告，使
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，於同日下午3 時14分許，在臺
    北縣板橋市○○路○段266 號，以自動櫃員機付款之方式，
    依指示匯款5,000 元至丙○○之上開富邦銀行帳戶內，上開
    款項隨即遭提領一空。嗣因甲○○、乙○○發覺受騙報警處
    理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）被害人甲○○提供之自動櫃員機交易明細表影本3 紙在卷
      可查。
（四）中國信託銀行98年9 月17日中信銀字第09822271211214號
      函暨檢附開戶資料及交易明細表、富邦銀行新竹分公司98
      年10月7 日98北富銀新字第165 號函暨檢附開戶資料及交
      易明細表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日
      。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以行為時即90年1 月10日修正公布之修正前
      之規定，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      之銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丙○○以一幫助行為，同時提供上開中國信託銀行
      、富邦銀行帳戶之存摺及提款卡，為單純之一幫助行為，
      其幫助犯罪集團分別詐取甲○○、乙○○等2 人之財物，
      應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339
      條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告
      係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之（刑法第30條僅用語修改，未涉及法律構成要
      件或刑罰之變更，應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規
      定比較新舊法，應逕依裁判時刑法論處）。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並依被告行為時之90年1 月10日修正公布之修正前刑
      法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
      又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前
      ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
      款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：按犯罪在新法施行前，新法施行後，
      緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議七參照）。被告前未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮
      致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
      惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足
      策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第
      5 款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
      40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
      刑期內付保護管束（修正後刑法第2 條第2 項規定，非拘
      束人身自由之保安處分，適用裁判時之法律），以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案
      緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項
    前段（90年1 月10日修正），刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
