【裁判字號】    98,審訴,986
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第986號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1659號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月18日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9月3日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於同日以87年度偵字第4177號為不起訴處分確定；又於88
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於88年10月1 日以
      88年度毒聲字第2015號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院於88年11月24日以88年度毒聲
      字第2226號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因執行屆滿
      3 月後成效評定為合格並裁定停止戒治，所餘戒治期間付
      保護管束出所，嗣於89年10月31日保護管束期間期滿未經
      撤銷視為執行完畢；刑責部分，經本院於88年11月3 日以
      88年度竹簡字第741號判決判處有期徒刑6月確定。復於89
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於90年6 月28日以
      90年度易字第117 號判決判處有期徒刑8 月確定；再於90
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於90年11月9 日以
      90 年 度毒聲字第1668號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，於91年12月7 日強制戒治期滿釋放出所；刑責部分，經
      本院於91年1 月8 日以90年度易字第957 號判決判處有期
      徒刑9 月確定。復於93、94年間，因連續施用第一、二級
      毒品案件，經本院於95年6 月12日以94年度訴字第493 號
      判決分別判處有期徒刑10月、10月，併定應執行有期徒刑
      1 年6 月確定；另於95年間，因施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於95年10月17日以95年度訴字第721 號判決分別
      判處有期徒刑10月、5 月，併定應執行刑有期徒刑1 年1
      月確定；上開各案件，經本院於96年8 月17日以96年度聲
      減字第1028號裁定各減其刑之2 分之1 ，併分別定應執行
      刑有期徒刑9 月、6 月又15日，再經接續執行後，甫於97
      年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年8 月24日晚間某時，在新竹市貝多芬汽車旅館
      內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於上
      開時間、地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8月25日下午4時50分許
      ，為警持拘票在其位於新竹市○○街24巷2號5樓居所查獲
      ，經其同意採尿送驗後，結果呈現嗎啡、安非他命、甲基
      安非他命之陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第九庭  書  記  官 林兆嘉
                              審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                              書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
