【裁判字號】    99,家訴,9
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度家訴字第9號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正：一訴訟標的及其原因
事實；二應受判決事項之聲明，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀內載明：一訴訟標的及其原
    因事實；二應受判決事項之聲明，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
