【裁判字號】    98,審竹交簡,987
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第987號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國94年間
    ，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於97年1 月31日以94年
    度訴字第361號判決判處有期徒刑1月又15日確定，甫於97年
    5月6日易科罰金執行完畢，明知…」；證據並所犯法條欄一
    、第3 行「汽機車駕駛人酒後觀察表」應補充更正為「刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表」，二、第1、2行「核被告
    所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。」應補充更正為「核被告所為，係犯刑法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌
    及刑法第47條第1 項」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.80毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因滿面通紅；且查獲後命其雙腳併攏，
    兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
    現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不
    完整、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，經臺灣雲林
      地方法院於97年1月31日以94年度訴字第361號判決判處有
      期徒刑1 月又15日確定，甫於97年5月6日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
      其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有贓物、貪污案件刑事前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承
      犯行，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○
      本件犯行具體求刑拘役55日，尚屬適當，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2279號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街12號
                        居新竹市○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
  處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國98年11月18日14時許起，在新竹市○
    ○路○路邊攤內飲用米酒頭1杯後，至同日14時30分許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌
    號碼KDD─161號重型機車返回居處。嗣於同日14時56分許，
    行經新竹市○○路與明湖路交岔口時為警攔查，而測得其呼
    氣所含酒精濃度達0.80MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人之
    人身安全，請予從重判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢 察 官  傅  伊 君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
