【裁判字號】    98,審易,768
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第768號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1694號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月18日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年1月31日以89年度毒聲字第291號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月12日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年4 月
      12日以88年度毒偵字第809號、89年度毒偵字第759號為不
      起訴處分確定；又於89年間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年8 月24日以89年度毒聲字第2111號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年11
      月3 日以89年度毒聲字第2601號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣經評定戒治成效合格，經本院於90年4月3日以
      90年度毒聲字第608 號裁定停止戒治處分，於90年5月9日
      交付保護管束出所，並於90年10月29日戒治期滿，保護管
      束未經撤銷以已執行完畢論；刑責部分則經本院於90年8
      月8日以90年度簡上字第8 號判決判處有期徒刑6月確定後
      ；再經本院於90年12月25日以90年度聲字第1259號裁定免
      其刑之執行確定。
（二）甲○○另於93年間，因攜帶兇器竊盜案件，經本院於93年
      10月21日以93年度易字第551 號判決判處有期徒刑1年6月
      確定；又於94年間，因連續竊盜案件，經本院於94年5 月
      24日以94年度易字第253 號判決判處有期徒刑2年8月後，
      再經臺灣高等法院於94年7 月26日以94年度上易字第1052
      號判決判處上訴駁回確定；又於94年間，因連續施用第二
      級毒品案件，經本院於95年1 月3 日以94年度簡上字第
      107 號判決判處有期徒刑8 月確定；前開連續施用第二級
      毒品案件嗣經臺灣高等法院於96年7 月31日以96年度聲減
      字第774 號裁定減為有期徒刑4 月，並與前揭連續竊盜案
      件定應執行有期徒刑2 年10月確定；經與上開攜帶兇器竊
      盜案件接續執行，於97年5 月15日縮刑假釋出監，所餘刑
      期交付保護管束，甫於98年2 月23日縮刑期滿，保護管束
      未經撤銷以已執行完畢論。
（三）詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放出所
      5 年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，復
      基於第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
      之犯意，於98年6月7日上午約11時許，在新竹縣竹東鎮○
      ○路68巷40弄2 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤載為安非他命）置於玻璃球吸食器（未扣案）
      內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。因甲○○為新竹縣政府警察局列管之毒品調驗
      人口，為警於98年6月7日通知其到新竹縣政府警察局竹東
      分局二重埔派出所，復經甲○○同意採集其尿液送驗後，
      結果呈安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                  刑事第九庭    書  記  官 林兆嘉
                                審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                                書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
