【裁判字號】    98,司拍,231
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第231號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年11月9日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中附表建物標示之基地座落欄關於「同上土地
標示地號」之記載，應予更正為「新竹市○○段797-17地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
