【裁判字號】    98,審竹簡,1467
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1467號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林桓達）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○（原名林桓達）前於民國97年間，因
    施用第二級毒品案件，經國防部北部地方軍事法院於97年2
    月19日以97年度聲勒字第4 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月30日執行完畢
    釋放出所，經國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官於97年
    3月27日以97年度毒偵字第6號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）
    之犯意，於98年10月28日凌晨1 時25分許採尿時起往前回溯
    96小時內之某時（應扣除其自98年10月27日進入臺灣新竹看
    守所後迄至採尿時之時間），在不詳地點，以不詳方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月27日因
    另案羈押在臺灣新竹看守所，經看守所人員對甲○○採集尿
    液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查知上情。
二、案經臺灣新竹看守所函送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊於進入臺灣新竹看
    守所前2 天，曾與朋友在某工地之小房間內，朋友有施用毒
    品，但伊只有喝藥酒，並沒有吸食，因小房間係密閉空間，
    伊聞到許多煙霧，可能因此造成陽性反應云云（見偵查卷第
    5頁）。惟查：
（一）被告甲○○於98年10月28日凌晨1 時25分許在臺灣新竹看
      守所內親採封緘之尿液（尿液檢體序號：010 號），經送
      臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，此有臺灣新竹看守所收容人驗尿名冊對照表、收容人尿
      液採集作業確認書及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      於98年11月18日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可查
      （見偵查卷第3、4、7頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本案被告甲○○於臺灣新竹看守所採集尿液後，
      經送臺灣尖端先進科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢
      驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分
      別為8050ng/ml、24250ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500
      ng/ml ）達16倍、48倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含
      安非他命、甲基安非他命濃度之高，足稽其於98年10月28
      日凌晨1 時25分採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
      詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯
      行。
（三）被告甲○○雖以其於入所前2 日，在某工地之小房間內，
      因朋友有施用毒品，且小房間係密閉空間，伊有聞到許多
      煙霧，可能因此造成陽性反應等語置辯。然依卷附行政院
      衛生署管制藥品管理局於93年7 月30日管檢字0930007004
      號函之「說明：…二、目前本局尚無相關文獻資料可供參
      考。按依常理判斷，若與吸食第一級毒品海洛因，或第二
      級毒安非他命、甲基安非他命者同處一室，其吸入二手菸
      或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多
      寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，又縱然吸
      入二手煙或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低
      於施用者。」等語觀之，可知未施用者之毒品反應，其毒
      品反應濃度應較低。惟據上揭臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司濫用藥物檢驗報告結果判斷，被告甲○○尿液所
      含之安非他命、甲基安非他命濃度分別為8050ng/ml、242
      50ng/ml，各逾閾值濃度（均為500 ng/ml）達16倍、48倍
      有餘等情，業已詳述如上，顯與一般施用毒品者尿液中所
      含之安非他命、甲基安非他命濃度無異，抑或更高，是被
      告甲○○辯稱伊因密閉小房間內聞到許多毒品煙霧，可能
      因此造成陽性反應云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
（四）被告被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經
      國防部北部地方軍事法院於97年2 月19日以97年度聲勒字
      第4 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於97年3 月30日執行完畢釋放出所，經國防
      部北部地方軍事法院檢察署檢察官於97年3 月27日以97年
      度毒偵字第6 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷足資參佐。是以被告甲○○於前
      揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
      之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自
      應予以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除上開施用毒品之刑事紀錄外，
      另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以98年度審
      訴字第139 號判決判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣3
      萬元，緩刑5 年確定（現仍在緩期期間），此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行非佳，竟
      仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2
      項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
      毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施
      用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人
      ，所生損害非大，然犯後否認犯行，態度不佳；並參諸施
      用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
      與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治
      療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     18   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月      18  日
                                書記官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
