【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  甲○○
聲請人對於93年度核字第1423號調解事件審核書聲請裁定更正事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按鄉鎮市調解書由鄉鎮市調解委員會所作成，如其內載調解
    內容有誤寫、誤算或類此情形之顯然錯誤，其更正不影響原
    於當事人間成立之調解內容者，調解委員會自得逕予更正。
    又依鄉鎮市調解條例第23條第1 項規定，調解書應經管轄法
    院審核，更正後之調解書亦應送請法院審核，法院對於該更
    正後調解書之審核，仍依同條例第23條第2 項、第3 項規定
    辦理（司法院第一廳（79）廳民一字第914 號民事法律問題
    研究意見）。
二、本件93年度核字第1423號調解事件審核書，並非本院所為之
    判決，聲請人聲請更正者係新竹市東區區公所調解委員會所
    制作之調解書內容，依前開說明，該調解書內容若有顯然錯
    誤，自應向新竹市東區區公所調解委員會聲請更正，聲請人
    向本院聲請更正，尚難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
