【裁判字號】    98,聲,856
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第856號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣萬元後，本院九十八年司執助字第二三四
六號執行事件之強制執行程序，於台灣嘉義地方法院九十八年婚
再字第二號事件判決確定前應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定
    提起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保
    ，得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2 項定
    有明文。
二、經查，聲請人於本院98年度司執助字第2346號執行事件，於
    強制執行程序中提起再審之訴，業據聲請人提起台灣嘉義地
    方法院98年婚再字第2 號開庭通知書為證，從而，聲請人聲
    請在該再審之訴判決確定前，停止上開強制執行程序，揆諸
    首揭規定，為有理由，應予准許。惟按法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係預備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。次查，相對人聲請強制執行
    之債權為新臺幣256 萬元元，而執行標的為聲請人之薪資，
    現因本裁定而停止執行，是本院審酌相對人上開執行名義之
    債權額、因未能即時依強制執行程序受償之損害額及聲請人
    所提起之再審之訴之案情繁簡程度、所需歷程等情，爰酌定
    命聲請人供擔保金額如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書  記  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
