【裁判字號】    98,審竹簡,1304
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范值能
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7749號），本院判決如下：
    主  文
范值能犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、．．．（第7
    行中段），並向甲○○坦承犯行，且於同月3 日主動至警局
    向警員自首上開竊盜犯行，始悉上情。」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告范值能所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告范值能於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開犯行，同時願意接受裁判等情，有被告范值能於民
      國98年10月3 日之警詢筆錄1 份（98年度偵字第7749號卷
      ，第4 -6頁）在卷可證，被告范值能對於未發覺之犯罪自
      首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規
      定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的
      及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權
      益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公
      布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰
      金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為
      新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，且所竊手機已返還予被害人並經被害人表示願意原
      諒被告，有被害人親手書寫之書狀1 紙在卷可證，本院綜
      核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反
      省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規
      定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之
      諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93
      條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼
      觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑
      期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
      第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7749號
    被      告  范值能  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市東區明湖里14鄰花園新城
                          街14巷8 號
                        居新竹市○區○○街17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、范值能意圖為自己不法之所有，於民國98年10月1 日16時許
    ，在新竹市科學園區○○○路23號東訊科技股份有限公司休
    息室內，見甲○○之置物櫃未關閉，即徒手竊取甲○○之行
    動電話及現金新臺幣1,000 元，得手後逃逸，所得現金則花
    用殆盡。嗣甲○○遍尋不著該行動電話，於翌日10時報警處
    理，范值能則於同日12時10分許歸還上開行動電話至甲○○
    之置物櫃，並向甲○○坦承犯行，始悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告范值能供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、被告親手
    撰寫之自白書及照片2 張在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
