【裁判字號】    98,審竹交簡,983
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第983號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「在新竹市○○路友人住處內飲酒」應補充更正為「在新
    竹市○○路友人住處內飲用高粱酒2 杯」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.23毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    且車輛行徑偏離常軌，時而加速、突停，又於查獲、測試或
    訊問過程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法
    集中、多語、泥醉；且作直線測試、平衡動作時有腳步不穩
    、手腳部顫抖情事；查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的 0.5
    公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續
    或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於96年間，因酒醉駕車公共危
      險案件，經本院於96年3月26日以96年度竹交簡字第484號
      判決判處罰金新臺幣（下同）4萬8,000元，嗣經減刑為罰
      金2萬4,000元，甫於97年5 月21日罰金繳清等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，固不構成累犯，然足
      徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    18   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2254號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路130巷
                          28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國96年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺幣（下同）4萬8,000元，
    嗣經減刑為罰金2萬4,000元，甫於97年5月21日罰金繳清（
    不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，竟仍於98年11月4日下午3時許
    起，在新竹市○○路友人住處內飲酒，嗣於同晚7時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼
    HOK—089號機車，往友人住處附近之便利商店方向行駛，於
    同晚7時20分許，行經新竹市○區○○路34號，因駕駛行為
    異常，經警攔檢，於同晚7時29分許，對甲○○作呼氣測試
    ，酒精濃度高達每公升1.23毫克而查獲。案經新竹市警察局
    第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱。而被告經警於同晚7
    時29分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.23毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是
    再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
