【裁判字號】    99,審交易,37
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7911號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度湖交簡字第535 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○為計程車司機，平日以駕駛計程車為業，為從事業務之
    人。其於民國98年1 月16日下午1 時40分，駕駛車號529-EL
    號營業小客車，沿臺北市○○區○○路1 段由東往西方向行
    駛，途經同路與文湖街交岔路口處，欲右轉文湖街時，本應
    注意車輛行駛至交岔路口右轉彎時，駕駛人應距交岔路口30
    公尺前顯示方向燈，駛至路口後再行右轉，且轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意而未適時打方向燈且讓直行車先行即逕自右轉，致在同向
    後方由告訴人乙○○所騎乘車號788－CUY號機車反應不及，
    2 車發生擦撞，使告訴人受有雙手雙足多處擦、挫傷、右腕
    挫傷與左胸壁挫傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於98年12月15日具狀撤回告訴（98年12月15日送達
    本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度
    湖交簡字第535 號卷第14頁至第15頁），依照前開規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
