【裁判字號】    98,消債更,294
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第294號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、據債務人所提民國96年1 月起郵局帳戶歷史交易清單所載，
   除每月固定薪資外，尚有多筆不固定金額之委發款項。請債
   務人就96年7 月起迄今之郵局帳戶歷史帳單交易清單，就每
   筆委發款項金額，逐筆註明發放之項目及原因。
2、提出台北富邦銀行二筆急難貸款之契約影本。
3、提出債務人名下車號EJ-2067汽車已報廢之相關證明文件。
4、債務人配偶郭桂花既無工作，卻得以臺北市政府工務局新建
   工程處產業工會為投保單位投保勞工保險之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
