【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，並於民
    國98年8 月27日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯
    刑法第330 條第1 項加重強盜罪、同法第328 條第1 項強盜
    取財罪及同法第328 條第2 項強盜得利罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，
    顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，而有羈押之必要，於98年8 月27日對被告執行羈押，嗣
    經本院訊問被告後，因被告本件係被訴涉犯上開數起五年以
    上有期徒刑之重罪，而認被告亦有事實足認有逃亡之虞，有
    繼續羈押之必要，裁定自98年11月27日起延長羈押2 月。茲
    本院以被告羈押期間即將於99年1 月26日屆滿，經本院訊問
    被告後，認前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自99年1 月27日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
