【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第七十四號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲字第二十八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院於民國九十八年七月十三日以九十八年度聲字第一
    二五八號定其應執行有期徒刑一年二月確定，於同年三月二
    日送監執行，嗣經法務部於九十九年一月五日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十
    六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八
    十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免
    其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條
    第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免
    其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一
    項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同。」
    ，依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經判決確定
    之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件付保護管
    束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十七年度簡字第八二一四號判處有期徒刑三月確
    定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度
    訴字第四一七號分別判處有期徒刑十月、四月確定，嗣上開
    三罪經本院以九十八年度聲字第一二五八號裁定定其應執行
    有期徒刑一年二月確定，於九十八年三月二日入監執行，刑
    期終結日期為九十九年五月一日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為同年四月十九
    日等情，有各該刑事簡易判決、刑事判決、刑事裁定、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司同年一月五日法矯
    司字第○九九○九○五○三七號函及所附臺灣雲林監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可參。本院審核上開文件後，
    認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
