【裁判字號】    99,補,19
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第19號
原      告  台富資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告吉赫企業社間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，
應徵第一審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除原告於聲請支付命
令時已繳納之裁判費伍佰元，尚應繳納壹萬伍仟佰伍拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
