【裁判字號】    98,審簡,1086
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1086號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第13044 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第991 號），移由本院改依通常程序審理，
被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2227號），本
院裁定仍改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關
    於恐嚇部分之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補
    充：被告甲○○於本院民國98年12月16日準備程序時自白犯
    罪，核其自白與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，堪認屬
    實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告與告
    訴人乙○○為夫妻，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪。爰審酌被告與告訴人乙○○係配偶關係，其因細故而
    為恐嚇之犯罪動機、犯罪手段、所生損害，及其犯後坦承犯
    行，尚有悔意，傷害部分並經告訴人乙○○於本院準備程序
    中撤回告訴等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次被告因
    細故致犯本案，事後已坦承犯行，並具悔意，依公訴人之求
    刑及告訴人乙○○、被告同意之內容，因認被告經此刑之宣
    告後，已知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年。再被告因犯家
    庭暴力罪，而受緩刑之宣告，依家庭暴力防治法第38條第1
    項之規定，並應於緩刑期內付保護管束，以觀後效，用啟自
    新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    305 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，家庭暴
    力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
