【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期間付保護管束案件（99年度執聲字第15
號），經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期間付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯公共危險及毒品危害防制條例等罪
    ，經判處有期徒刑7 月又15日、1 年3 月分別確定執行在案
    。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（下同）98年12月29日經法務部
    核准假釋在案，而刑期終結日期原為99年4 月26日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數30日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為99年3 月27日，聲請於其假釋期間付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
