【裁判字號】    99,審交易,34
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第34號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14685 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第15號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年3 月8 日（聲請簡易判決處刑書誤載為24日
    ，應予更正）20時許，駕駛車牌號碼3F-325號自用小貨車，
    行經臺北縣淡水鎮○○路○ 段116 號前，因車輛突然熄火，
    而將該自用小貨車臨停於路旁，本應注意汽車停放於路邊時
    ，應豎立車輛故障標誌，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，而依當時情況，又非不能注意，竟疏未注意
    及此，未開啟車輛警示燈及豎立故障標誌，適告訴人甲○○
    由同向後方騎駛車牌號碼OVQ-390 號重型機車行經該處，因
    見狀煞避不及而撞及前開車輛車尾，致其受有左側遠端股骨
    骨折、右側股骨轉子骨折、右側股骨幹骨折等普通傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於98年12月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙
    在卷可稽（附於本院99年度士交簡字第15號卷第5 頁），依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
