【裁判字號】    97,勞訴,40
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第40號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人光華巴士股份有限公司間給付工資等事件
，上訴人對於中華民國98年12 月15 日本院第一審判決，提起第
二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）壹佰零肆萬捌仟柒佰陸拾壹元，應徵第二審裁判費壹萬柒仟
零玖拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
