【裁判字號】    98,重訴,143
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第143號
上  訴  人  祭祀公業藍元成
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，上訴人對於中華民國
98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，按確認派下員
資格存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定
，應依該祭祀公業之總財產價額中，訟爭派下權所佔之比例，計
算其價額。所稱「派下權所佔之比例」，倘規約對此未規定，應
以房數定之，而非依派下員之人數定之（最高法院72年臺抗字第
371號判例、最高法院91年臺抗字第605號裁定參照）。查本件上
訴人祭祀公業藍元成之財產總額為新臺幣（下同）陸仟貳佰壹拾
捌萬伍仟元（計算式詳如附表），依祭祀公業藍元成派下子孫系
統表所載，被上訴人等所占祭祀公業藍元成派下權之房份為6 分
之1 ，則上訴人就本件訴訟所受利益之客觀價值，自應以上訴人
祭祀公業藍元成財產總額之6 分之1 計算，故本件訴訟標的價額
核定為壹仟零拾陸萬肆仟壹佰陸拾柒元（計算式：62,185,000
元×1/6＝10,364,167，元以下四捨五入 ），應徵第二審裁判費
壹拾伍萬肆仟捌佰捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達10日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
     （元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段5小段108地號土地：
      100,000元（公告土地現值）×621.85平方公尺（土地
      面積）＝62,185,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
