【裁判字號】    99,補,85
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第85號
原      告  惠喬國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告明基亞太股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（
以下同）壹佰肆拾壹萬仟捌佰零貳元，應繳裁判費壹萬伍仟零
伍拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬肆
仟伍佰伍拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官    周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官    阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
