【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  台北市政府工務局水利工程處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規
    定於其他依法令令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開法條所
    指「以裁定命返還其擔保物之法院」，係指原「命供擔保」
    之法院，而非提存所隸屬之法院。次按民事訴訟法第28 條
    第1 項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，本項規定雖於法院依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書無準用之
    明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄之規定，係
    列在總則編中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應
    予適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年8 月1 日更名為臺北
    市政府工務局水利工程處。兩造間假扣押強制執行事件，聲
    請人前依臺灣高等法院88年度全字第11號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）107 萬元為擔保金，並以本
    院88年度存字第2163號提存事件提存、本院88年度執全字第
    1871號、臺灣板橋地方法院88年度執全字第2910號執行在案
    ，現因假扣押執行標的即相對人甲○○對第三人出資之「富
    昇工業有限公司」、「泓信有限公司」均已廢止狀態，已無
    假扣押實益。為此，聲請返還擔保金等語。
三、查本件聲請人係依臺灣高等法院88年度全字第11號民事裁定
    ，為擔保假扣押而曾提供擔保金，有該民事裁定及提存書，
    附卷可稽。揆之前揭規定及說明，自應由命供擔保之臺灣高
    等法院就返還擔保金之聲請予以裁定。茲聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，應裁定移送該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
