【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第78號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告富懿建設有限公司等人間清償債務事件，原
    告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟佰捌拾柒萬仟陸佰肆拾
    玖元，應繳裁判費新臺幣貳拾貳萬貳仟壹佰肆拾肆元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳拾
    貳萬壹仟陸佰肆拾肆元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第244 條第1 項規定之
    事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
