【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1577號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣85萬元為相對人供擔保，並以本院98年度存字
    第1168號提存事件提存在案。嗣兩造於本院98年度訴字第83
    7 號所有權移轉登記事件中達成和解，約定由聲請人撤回本
    院98年度司執全智字第706 號假處分執行之聲請，相對人則
    同意聲請人取回本院98年度存字第1168號擔保金85萬元。為
    此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，聲請裁定准許返還
    擔保金。
三、聲請人主張上開事實，業據提出與所述相符之本院98年度訴
    字第837 號民事事件和解筆錄、本院民事執行處撤回執行通
    知函、假處分裁定、撤銷假處分裁定、提存書（均影本）等
    件為證，並經本院依職權調取本院98年度訴字第837 號事件
    案卷及98年度存字第1168號提存案卷核閱無訛。是聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
