【裁判字號】    98,消債更,267
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第267號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應說明以債務人為要保人之商業保險，是否辦理保單
   質借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人所居住房屋民國98年度全年水、電、瓦斯、市內電話
   費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、債務人自98年8 月起迄今之任職單位，薪資單影本及薪資轉
   帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
5、債務人陳報玉山銀行帳戶97年1 月22日、5 月20日及11月10
   日「世興」及「林虹君」之匯款，係從事業務所收貨款支付
   廠商後，債務人可賺取中間差額。又債務人國泰世華銀行帳
   戶亦有多筆鉅額資金進出。是債務人除所領薪資外，尚有此
   中間差額之收入。債務人應說自96年7 月起至98年6 月間，
   因代收付貨款而賺取差額之明細及金額。
6、據債務人所提元富綜合證券分戶歷史帳所載，自96年8 月至
   96年12月計5 個月期間，因售出其所持有股票而得款共計新
   臺幣80萬0649元。債務人應據實具體說明該筆資金之用途及
   流向。
7、債務人應提出適當單據，據實詳列每月「實際支出」之個人
   必要生活費用，家庭共同必要生活費用之明細、各細項金額
   及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支
   出，不得列入。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
