【裁判字號】    99,審簡,57
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
505 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第23
80號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載「民國98年5 月間某日」，補充為「
    民國98年5 月上旬某日傍晚」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第9 頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅
    罪。被告所犯2 次侵入他人住宅犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告因男女感情糾紛一時失慮，未經告訴人乙
    ○○許可即無故侵入其住宅，破壞告訴人居住之安寧，並考
    量被告犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段暨智
    識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲
    儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
