【裁判字號】    98,訴,1035
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1035號
上  訴  人  甲○○
即  被  告  乙○○
被  上訴人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國98年11月27
日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰玖拾萬壹仟貳佰壹拾伍元
，應徵第二審裁判費萬零佰零玖元。茲依民事訴訟法第44 2
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
