【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      5
選任辯護人  唐達興律師
被      告  甲○○
                      3樓
選任辯護人  張伯時律師
被      告  乙○○
                      號6樓
選任辯護人  湯明亮律師
            何燈旗律師
            劉昌崙律師
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年11月20日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於主文「丁○○、甲○○共同私行
拘禁，剝奪人之行動自由，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。戊○○、丙○○共同私行拘禁，剝奪
人之行動自由，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。乙○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
。」應更正為「丁○○、甲○○共同私行拘禁，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。戊○○、丙○○
共同私行拘禁，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。乙○○共同私行拘禁，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於主文部分有如主文所示
    之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
