【裁判字號】    97,海商,8
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度海商字第8號
上  訴  人  台灣興聚企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
被上訴人    嘉斌貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
            子○○
                        5號
            辛○○
            戊○○
                        號
被上訴人    長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  丑○○
                        樓
被      告  壬○○
前三人共同
訴訟代理人  楊盤江律師
受告知訴訟  三勝報關行有限公司
人
法定代理人  丁○○
受告知訴訟  正貿通運企業有限公司
人
                        樓
法定代理人  庚○○
當事人間因97年度海商字第8號損害賠償事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣708,642元，應徵第二
審裁判費新台幣11,565元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後５日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
