【裁判字號】    99,中簡,211
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26072號），本院判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2條第1項、第2項定有明文。本案被告與
    告訴人甲○○為兄弟關係，此經告訴人與被告陳明在卷，渠
    2人間係家庭暴力防治法第3條第4款所定旁系血親之家庭成
    員關係。核被告乙○○上揭所為，係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人間
    為兄弟關係，未能友愛相處，遇有意見相歧時，未能以理性
    和平方式解決，僅因細故即對告訴人為傷害犯行，犯罪動機
    、目的非善，持木棍傷人之犯罪手段亦非平和，兼衡酌被告
    犯後迄今未與告訴人達成民事和解，及告訴人受傷程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另扣案之木棍1支，非屬被告乙○○所有，業
    經被告乙○○於警詢中供陳在卷，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
附錄本案論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
