【裁判字號】    99,訴,216
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第216號
原      告  乙○○(已死亡)
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  蔡嘉容律師
上列原告與被告丙○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、據本院民國(下同)98年度交附民緝字第3號附帶民事訴訟裁
    定顯示，原告已於98年11月15日死亡，則請原告之全體法定
    繼承人具狀聲明承受訴訟，以利案件進行，並提出原告之繼
    承系統表、原告之除戶戶籍謄本及原告之全體法定繼承人最
    新戶籍謄本各1件供參(記事欄請勿省略)。
二、原告既已死亡，則原起訴狀記載之「聲明」、「事實及理由
    」各項有無更正之必要？
三、原告起訴狀附件之醫療費用單據即「美德耐」統一發票11紙
    ，因發票記載之購買物品名稱及金額部分均模糊不清，無從
    辨認，請重新提出影印清晰之發票影本11紙供參。
四、原告因本件車禍受傷後，有無實際僱用外籍看護工？若有，
    請提出自僱用之日起至原告死亡之日止，已支付或應支付該
    外籍看護工之薪資、健保費、就業安定基金及加班費等相關
    費用之單據影本供參。
五、請提出原告因本件車禍受傷後，迄至死亡之日止，已為原告
    支付之營養牛奶、尿布、尿褲、看護墊、抽痰機及抽痰管等
    相關費用之單據影本供參。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
