【裁判字號】    98,簡上,269
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第269號
第三人即
參 加 人    前鋒營造股份有限公司
法定代理人  張啟端
參加人就本院98年度簡上字第269號損害賠償事件聲請為訴訟參
加，應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納裁判費新台幣
1000元，並依民事訴訟法第59條規定提出參加書狀，並表明民事
訴訟法第59條第2項所列各款事項。原告於收受本裁定送達5日內
補繳裁判費並補正參加書狀，逾期不繳，即駁回其訴訟參加，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
附錄
民事訴訟法第59條
（訴訟參加之程序）
參加，應提出參加書狀，於本訴訟繫屬之法院為之。
參加書狀，應表明下列各款事項：
一、本訴訟及當事人。
二、參加人於本訴訟之利害關係。
三、參加訴訟之陳述。
法院應將參加書狀，送達於兩造。
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
