【裁判字號】    98,司聲,2303
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2303號
聲  請  人  宏燁生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅，或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者等上開要件其中之一，若未具備上開要件，即不得
    聲請返還，此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    民事訴訟法第104條、第106條分別定有明文。次按原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原告或被告無
    當事人能力者，民事訴訟法第249條第1項第3 款定有明文。
    又繼承因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，民
    法第1147條及第1148條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假執行事件，聲請人前依本院94
    年度訴字第2144號民事判決為擔保其對相對人財產之假執行
    ，而提供新臺幣203,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2387號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張假執行程序已終結且無效果，訴訟已告終結，
    聲請人並於訴訟終結後以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，該存證信函雖未能送達相對人，惟聲
    請人已盡通知義務，爰聲請發還擔保金等語，並提出提存書
    、本院94年度訴字第2144號民事判決、97年度執字第41196
    號函、存證信函及退件信封等為證。
四、經查，相對人業於民國98年9 月21日死亡，已無當事人能力
    ，有相對人個人基本資料查詢結果在卷可稽。本件相對人既
    已死亡，其權利義務即為其繼承人所繼承，本件受擔保利益
    人應為相對人之繼承人，而非相對人，聲請人仍列甲○○為
    相對人向本院聲請返還擔保金，難認為適法。且聲請人雖於
    98年10月20日寄發存證信函予相對人，惟相對人業於其寄發
    存證信函前逝世，且該存證信函並未寄達相對人而遭退回，
    是本件聲請核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定要件不
    符；又聲請人亦未證明本件供擔保原因已消滅或相對人已同
    意返還本件擔保金，依首揭說明，聲請人本件聲請，即與法
    律規定要件不符，應予駁回。至若聲請人於取得相對人之全
    體繼承人同意返還之證明文件，或另合法催告其等行使權利
    後，仍得聲請返還本件擔保金，併予敘明。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
