【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第90號、99年度執字第371 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯竊盜等參罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，經本院以98年度
    易字第2054號及98年度訴字第2274、3472號判決判處如附表
    所示之刑，並均經分別確定在案，其中編號1 至2 號竊盜等
    2 罪經本院以98年度聲字第5183號裁定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
