【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四六七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四、七所示之罪，所處如附表編號一
至四、七所示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。又按數罪之宣告刑
    得依刑法第五十一條規定而定其執行刑者，以裁判確定前所
    犯之罪為限，司法院院解字第二九八八號解釋可資參照。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號一至四、七所示之罪，經本
    院先後判處如附表編號一至四、七所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。另附表編號一所示之罪，其判決確
    定日為民國九十八年六月六日，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足參，而附表編號五、六所犯之罪，其行為時分別
    於九十八年八月十九日、同年月二十一日，亦有本院九十八
    年度訴字第三０三三號刑事判決在卷可按，則附表編號五、
    六所示之罪，既在附表編號一所示之罪判決確定後所犯，則
    對於附表編號五、六之罪，即不得謂為附表編號一所示之罪
    裁判確定前所犯之數罪，均不能適用數罪併罰之例定其執行
    之刑，聲請人此部分容有誤會，是本件關於如附表編號五、
    六所示之罪之聲請於法不符，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
