【裁判字號】    99,中簡,291
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4585號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院先後裁定
    送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，先後於
    88年2 月11日、88年6 月1 日執行完畢釋放出所。又於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，再犯施用毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年5
    月16日因停止戒治出所，刑罰部分則經本院88年度易字第31
    60號判處有期徒刑6 月確定。再因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院95年度訴字第3507號分別判處有期徒刑10月、6 月
    ，定應執行有期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院臺中分院
    96年度上訴字第376 號判決上訴駁回確定，嗣經減刑為5 月
    、3 月，定應執行有期徒刑7 月確定，甫於98年1 月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年10月22日10時10分許即為警採尿
    前回溯96小時內之某時，在某不詳處所，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月22日10時10分
    許，為警持臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗
    尿液許可書，採集尿液經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    而得知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品犯行
    ，辯稱：伊於採尿前數日並未施用毒品云云，惟查：
  (一)毒品施用後於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用
    頻率、飲用水之多寡、個人體質、代謝情況及尿液收集時間
    等因素有關，依個案而異，一般可檢出最長時限為甲基安非
    他命服用後1 至5 天；再尿液檢驗方法中，以氣相層析質譜
    儀（GC/M S）進行確認檢驗者，不致產生偽陽性反應，有行
    政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第09200056
    09號函在卷可稽。
  (二)查被告為警所採集之尿液，經專業機構鑑定結果，確呈甲基
    安非他命陽性反應，有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，復依該尿液檢驗報告所示
    ，被告之尿液係經以氣相層析質譜儀（GC/MS ）確認檢驗而
    呈甲基安非他命陽性反應，揆諸前揭說明，足認其於為警採
    尿即98年10月22日10時10分許為警採尿前回溯96小時內之某
    時（不包括為警拘禁期間），在不詳地點，以不詳方式，必
    有施用第二級毒品甲基安非他命1 次，要無疑義，其空言否
    認犯行，尚無可採。
  (三)再按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告前於88年間，因施用毒品案
    件，經法院先後裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用
    毒品之傾向，先後於88年2 月11日、88年6 月1 日執行完畢
    釋放出所。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88
    年間，再犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於89年5 月16日因停止戒治出所，刑罰部分則經
    本院88年度易字第3160號判處有期徒刑6 月確定，有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表可參，故其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內已再犯施用毒品罪，本件施用毒品犯行，自應依法
    追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告因施用第一、二級毒品案件，經本院95年度
    訴字第3507號分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期
    徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第
    376 號判決上訴駁回確定，嗣經減刑為5 月、3 月，定應執
    行有期徒刑7 月確定，甫於98年1 月6 日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、多次毒品等
    前科，且歷經毒品戒斷之保安處分程序（參卷附前揭紀錄表
    ），仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定
    毒品危害防制條例之美意，對社會治安亦有潛在危害及犯後
    態度不佳，惟施用毒品係自戕行為，惡性尚非極其重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
