【裁判字號】    99,易,173
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16922
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第1266號判處有期徒刑9月確定，於民國（下同）
    98年4月14日執行完畢。詎其猶不知悔改，被告乙○○於98
    年5月27日中午12時許，在臺中市○區○○路上「富味小吃
    部」店內用餐並唱歌，其間，其同行友人因故而與告訴人甲
    ○○發生口角衝突後，被告乙○○及其友人隨即離開現場。
    嗣於同日下午14時許，被告乙○○竟夥同綽號「阿明」及其
    他數名年籍不詳之成年男子，返回上開處所，並共同基於傷
    害人身體之犯意聯絡，以徒手或持木棍、鐵管之方式，分別
    毆打告訴人甲○○之頭、身體、四肢等部位，致告訴人甲○
    ○受有頭部外傷併臉部挫傷、左顴骨及上頷骨骨折、右眼外
    傷性前房出血、左眼結膜下出血、雙腳挫傷併撕裂傷、左上
    肢、脖子及左腰左髖部挫傷併瘀青等傷害，因認被告乙○○
    涉有刑法第二百七十七條第一項之共同傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○
    ○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院99年1月18日審理中，與被告乙○○達成和解，由被告
    乙○○當庭賠償告訴人新台幣4萬2千元後，聲請撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
