【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27475號、29497號），聲請人聲請准予具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新台幣伍萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因98年度
    易字第4198號竊盜一案，於開庭時已坦承犯行，深感悔悟，
    且部分犯行符合自首要件，證明被告確有悔改之心。本案已
    定於民國99年1月21日宣判，且於前次開庭時，法官裁定准
    予被告以新臺幣（下同）5萬元交保，但被告家人來不及籌
    措，以致還押看守所。懇請法官給予被告1次機會，讓被告
    交保處理家中事務，因被告在外與母親同住，母子相依為命
    ，而母親年邁、身體不好、行動不便，待安排好母親生活，
    一定在家中等待判決，到時一定準時報到執行，讓被告安心
    服刑。另外被告因家境清寒，懇請法官酌減交保金額等語。
二、按被告，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110條第1項定有明文。查本件被告前經本院訊問後，因認其
    涉犯竊盜罪嫌疑重大，經命具保5萬元，惟被告因覓保無著
    ，認有逃亡之虞，是自98年12月13日起裁定執行羈押在案。
    被告於本院審理中就檢察官起訴之犯罪事實，均已坦承，並
    經本院定於99年1月21日宣判，雖本院仍認被告有逃亡之虞
    ，惟因本案已審結，被告如可提出相當之保證金，當已足擔
    保到案或執行，而無羈押之必要，故准予聲請人於提出5萬
    元之保證金後，准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
