【裁判字號】    99,中簡,302
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12列關於「並於不
    詳時地，」之記載應更正為「隨即」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
