【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因98年度訴字第4277號搶奪等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因搶奪等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判者，於民國98年12月31日執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：被告經警方拘提到案後，對其所犯下之竊盜
    、搶奪等罪均坦承不諱，且被告所犯為最重本刑為5年以下
    有期徒刑之罪，亦無事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞；又被告因戶籍地與居住地不同而無
    收到傳票通知出庭，是亦無事實足認被告有逃亡之虞，應無
    羈押之必要；再者因被告家中母親洗腎，故當時無力繳交檢
    察官所要求交保之金額，現在為恐母親在外無人照料，被告
    2 位弟弟亦於監獄中服刑，爰請求具保停止羈押，讓被告得
    以返家照顧母親云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：六刑法第325條、第326條之搶奪罪，刑事訴訟
    法第101條之1第1項第6款定有明文。又羈押在實質上對被告
    人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾無二致，而刑事訴訟
    法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押
    作為強制處分之一種，其重要目的即在於保全犯罪證據、偵
    審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有高度公益色彩，以保
    全訴追、審判、執行之利益，確保正義實現。本件經本院訊
    問後，被告對其搶奪犯行坦承不諱，核與證人即被害人李奕
    璇、胡嘉峻於警詢時證述情節相符，復有監視錄影畫面翻拍
    照片6 張、採證照片12張、臺中市警察局第五分局現場勘查
    報告1 份及內政部警政署刑事警察局98年11月25日刑紋字第
    0980162079號鑑驗書1 份在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大
    ；再者，被告前於94、95年間，均因搶奪案件，經本院分別
    以94年度訴字第3860號、96年度訴字第2417號判決判處有期
    徒刑1 年4月、6月及11月確定，甫於96年5月9日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是有
    前揭事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，且其犯罪情節
    對社會治安影響非輕，依客觀情事觀察，並於目的與手段間
    衡量，尚無違反比例原則，自可認有羈押之必要。至被告聲
    請意旨均與本件羈押原因無關，是被告羈押之原因既仍存在
    ，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
