【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度中簡字第1967號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第15370號，99年度執聲字第
62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○本院97年度中簡字第1967號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以97年
    度中簡字第1967號判決判處拘役30日，如易科罰金以新台幣
    1千元折算1日，緩刑2年，並於民國97年7月14日確定。惟受
    刑人於緩刑期內即98年7月22日復犯竊盜罪，經本院於98年
    10月26日以98年度中簡字第3036號判處拘役30日，如易科罰
    金以新台幣1千元折算1日，於98年11月23日確定。受刑人於
    緩刑期間內再犯罪，且前後2罪均為竊盜罪，足認前案緩刑
    之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，爰依刑法第75條之1
    第1項第2款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者（以下略）。經查
    ：受刑人於緩刑期內即98年7月22日，在臺中市○○區○○
    路541號之千代畫廊藝術中心，徒手竊取林金水所有之風景
    油畫1幅，得手後，將之攜回自己位於臺中市西區○○○○街7
    號住處，經檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院判處拘役30
    日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日確定，有臺灣臺中地
    法院檢察署98年度偵字第20194號聲請簡易判決處刑書、本
    院98年度中簡字第3036號簡易判決書各1份附卷可證，並經
    本院調閱上開卷宗核閱屬實。本件受刑人於緩刑期間，相距
    僅1年，再故意犯竊盜罪，與前次經緩刑之罪名相同，均竊
    盜罪；且依上開聲請簡易判決處刑書之記載，受刑人係為個
    人一己之私利，行竊他人之風景油畫，供自己懸掛使用，客
    觀上難認有何令人同情之處；足見原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者。綜上所述，本件聲請為有理
    由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
