【裁判字號】    99,中簡,230
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其申請之電話號碼0000000000號行動電話提供予真實姓
    名、年籍不詳，自稱「王先生」之成年男子使用，使該人得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤而匯款，遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被
    告單純提供其所申請之行動電話供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
(二)、被告前於96年間，因犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院以96年
    度易字第290號判處有期徒刑6月確定；於96年間，因犯竊盜
    及贓物等罪，經臺灣雲林地方法院以96年度易字第428號判
    處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月確定，上開案件
    經接續執行，於97月6月23日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。又被告係幫助犯，並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2項規
    定，予以減輕其刑，並先加後減之。
(三)、爰審酌被告提供行動電話門號供詐騙集團使用，幫助該詐騙
    集團為詐騙取財犯行時，作為聯絡使用，導致犯罪追查困難
    ，間接助長詐騙犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、被害人所受財產損失之程度，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
