【裁判字號】    99,中簡,125
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，又所謂犯罪地包括犯罪
    行為地及結果地，按犯罪事實發生地，刑法第4 條規定亦有
    明文。另刑法上之從犯，係以在他人實施犯罪行為前或實施
    中，予以積極或消極助力者而言，是從犯之成立，必須正犯
    有著手實施犯罪行為為必要，而具有從屬性，則正犯之犯罪
    行為地或結果地，自亦屬從犯之犯罪地無訛。查本案詐欺集
    團成員係以假冒網路交易買家，以打電話方式向被害人甲○
    ○詐騙，業經甲○○於警訊中指證明確，甲○○接聽電話地
    點固非於臺中縣市，然甲○○既因受騙而將款項匯至被告乙
    ○○於址設臺中市○○區○○路50號之中華郵政股份有限公
    司臺中嶺東郵局所申辦之00000000000000號帳戶之存摺內，
    此犯罪之結果地自係發生於臺中市，本院自有管轄權（參臺
    灣高等法院臺中分院98年度上易字第1503號、97年度上易字
    第97、1239、1277號判決意旨），合先敘明。
二、本件除證據部分補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高
    雄縣政府警察局岡山分局前鋒派出所受理刑事案件報案三聯
    單、高雄縣政府警察局岡山分局前鋒派出所受理各類案件紀
    錄表、高雄縣政府警察局岡山分局前鋒派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表等影本各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等資料提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集
    團成員所指定之被告前開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將自己帳戶之金
    融卡、密碼予姓名年籍不詳之人及所屬詐欺集團使用，助長
    財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以隱匿真
    實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治
    安，所為可議，惟念其前無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，犯後坦承不諱，態度良好
    ，及被害人甲○○受騙匯款新臺幣（下同）27,027元入被告
    帳戶，且迄今未獲任何賠償等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
