【裁判字號】    98,易,3584
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  謝錫深律師
被      告  丙○○
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因恐嚇等案件,經檢察官提起公訴,本院裁定如下:
    主    文
丁○○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押。
丙○○取具保證金額新臺幣肆拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告丁○○、丙○○2人因犯恐嚇取財、妨害自由等罪
    ，前經本院訊問後，認被告丁○○所犯刑法第302條妨害自
    由、第346 條第1項及第3項之恐嚇取財、恐嚇取財未遂等罪
    嫌重大，被告丙○○所犯同法第302條妨害自由、第346條第
    1項之恐嚇取財等罪嫌重大，並被告丁○○所涉犯同法第346
    條恐嚇取財犯行達2次、被害人有3人，被告丙○○所涉犯同
    法第302條妨害自由、第346 條恐嚇取財等犯行件數甚多，
    被害人不只1人，顯然均有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第8款之情形而有羈押必要，於民
    國98年10月27日裁定執行羈押在案。
二、按執行羈押後有無羈押之必要，法院亦得斟酌案情之輕重、
    訴訟進行程度及其他一切情事，依職權而認定之，最高法院
    著有46年臺抗字第6號判例可資參照。次按羈押之目的，非
    作為偵查手段、應報、安撫社會大眾及被害人或預支刑罰，
    其主要目的在於保全刑事訴追、審判及執行之進行。羈押乃
    侵害人身自由最為嚴重之強制手段，羈押之決定自應遵守比
    例原則，即考量所謂「羈押必要性」。蓋羈押之目的既係在
    保全被告，其手段係將被告拘禁於特定處所以拘束其行動自
    由，此種方式係強制處分中對人身自由最大之限制，故於有
    罪判決確定前，以此方式保全被告用以保障審判之進行，即
    應以之為最後之手段，就比例原則下位之必要性原則而言，
    若有與羈押同等有效但干預權利較輕微之其他手段時，應選
    擇該其他手段，不得率予羈押，亦即必須符合比例原則以及
    必要性原則，並審酌以其他方式（例如以具保、責付或限制
    住居）均無法保全被告時，始得為之。
三、查，被告2人於本案行為後並未再與證人乙○○、甲○○等
    人接觸，亦無騷擾證人等情，業據證人乙○○、甲○○於本
    院訊問時證述明確，是前開應予羈押之原因雖仍存在，然核
    被告如能取具相當之保證金，則足以擔保審判之進行，無再
    為執行羈押之必要，原羈押原因非不得以具保取代，准予被
    告丁○○取具本院管轄區內殷實之人提出新臺幣（下同）30
    萬元之保證書或保證金、被告丙○○取具本院管轄區內殷實
    之人提出新40萬元之保證書或保證金後，均准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
