【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29855
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書犯罪事實一第1行至第5行「甲○○
    前因…，…確定」，更正為「甲○○前因施用毒品經判處有
    期徒刑1 年確定，又因施用毒品、竊盜、詐欺經分別判處有
    期徒刑1年4月、1年6月、4 月確定，經減刑並定應執行有期
    徒刑1年6月確定」；將倒數第5行至最後1行「為警在…，…
    查扣上開電腦主機2 台」，更正為「因行跡可疑為警攔查時
    ，於偵查犯罪之機關尚未發覺上開犯罪事實(一)、(二)之犯行時
    ，即主動向警員供出上開2 件竊盜犯行，並帶同警員至臺中
    縣豐原市○○路211巷16弄之空地，取獲上開電腦主機2台，
    並自願接受裁判」，並增引被告甲○○於本院之自白為證據
    外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載
    （詳附件）。
二、被告前有上開執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上刑之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。又被告於偵
    查犯罪之機關尚未發覺其犯行時，即主動向警員供出上開2
    件竊盜犯行，並自願接受裁判，合於自首之規定，爰各依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，並與上開累犯加重之情形，
    先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段、第
    51 條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
