【裁判字號】    99,交聲,269
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第269號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所98年12月23日所為之處分（中監違
字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國98年11月3日12時35分許，駕駛車牌號碼9V-0965號
    自用小客車，在臺中縣沙鹿鎮弘光大學前（往臺中市），因
    「限速60公里，經雷達（射）測定行速為74公里，超速14公
    里。」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊依違反道路交通
    管理處罰條例第40條舉發。受處分人於期限內到案申訴，經
    舉發單位查覆後仍有不服，本所遂於98年12月23日以中監違
    字第裁60-HD0000000 號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）1,600
    元整，並記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人對於超速只有1張照片感到很
    不滿，2張照片代表的是距離，受處分人確定舉發單位之測
    速機器一定有動手腳，為何今年會收到4張由同一個人所開
    出的車超速罰單，且每次超速照片只有1張，爰聲明異議云
    云。
三、按汽車(包括機器腳踏車)駕駛人，行車速度超過規定之最高
    時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形
    外，處1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第40
    條規定者，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1項第1款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行
    為有經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規之情形，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項第7款、第4項亦有明定。
四、經查：受處分人甲○○於98年11月3 日12時35分許，駕駛車
    牌號碼9V-0965 號自用小客車，在臺中縣沙鹿鎮弘光大學前
    （往臺中市），因「限速60公里，經雷達（射）測定行速為
    74公里，超速14公里。」之違規，經臺中縣警察局交通警察
    隊以中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單暨
    採證照片各1 紙在卷可稽。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟
    查，本件受處分人違規地點所設置之測速照相機為移動式「
    雷達測速儀」，非感應線圈測速儀，該雷達測速儀係利用發
    射雷達波反射原理，針對移動之車輛實施速度偵測，其準確
    性並無疑義，且依卷內測速照相之車輛違規照片所示，該雷
    達測速儀在本件舉發時尚在檢定合格期間，是以本件警方係
    以精準之科學儀器測速舉發，其準確性無疑。又臺中縣警察
    局於98年12月11日以中縣警交字第0980082609號函中說明：
    「有關申訴所提測照採證照片張數乙節，經查上揭測速儀器
    屬移動式雷達測速照相，其拍攝原理係以車輛通過雷達波發
    射範圍電腦感應計算而得，如速度未超過設定速度，則儀器
    不會感應拍照，並將車輛違規超速數據顯示在同一張採證照
    片上。另採證照片2張係屬固定桿感應線圈，目前未使用於
    超速照相，而以路口闖紅燈為主…」等語，亦有上開臺中縣
    警察局函1紙附卷可參。本件違規事證明確，受處分人所辯
    無非卸責之詞，委無足採，受處分人確有原處分機關認定之
    違規情事，是原處分機關為前開裁決，核無不當。受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
