【裁判字號】    99,訴,217
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年1月12日所簽發之
押票，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原押票羈押期間起算日記載「98年1月12日」，應更正為「99年1
月12日」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原押票羈押期間起算日之記載，有如主文所示之誤寫，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    刑事第15庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
