【裁判字號】    99,家聲,27
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家聲字第27號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國吉林省吉林市昌邑區人民法院」（二００七）
昌民一初字第一九０號民事判決書（於民國九十六年六月十五日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年1月9日結婚
    （未於我國戶政事務所為結婚登記），嗣於96年5月21日經
    大陸地區吉林省吉林市昌邑區人民法院民事判決離婚確定，
    並已於96年6月15日生效，為免聲請人與相對人間之婚姻關
    係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提出戶
    籍謄本、該判決書、生效證明書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書等件為憑。
三、經核：依聲請人所提之吉林省吉林市昌邑區人民法院（2007
    ）昌民一初字第190號民事判決意旨略以：原告（即聲請人
    ）與被告（即相對人）登記結婚後，長期兩地分居，導致夫
    妻感情破裂，現原告要求與被告離婚，被告表示同意離婚，
    應予准許等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第1052
    條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用
    法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前
    揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所
    為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條、同
    條例施行細則第8條之規定，推定該文書為真正之效力，堪
    認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
