【裁判字號】    98,易,4126
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20505
、25867 、25868 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
裁定依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至5行之前科紀錄部分
    應更正為「甲○○前因施用第一、二級毒品及竊盜等案件，
    經本院、臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑1 年2 月、
    6 月、1 年確定，後因適用減刑規定，再經裁定各減刑為有
    期徒刑7 月、3 月、6 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    2 月確定，復因竊盜案件，經本院以95年中簡字第1098號判
    處有期徒刑6 月確定，後因適用減刑規定，再經裁定減刑為
    有期徒刑3 月，與上開定應執行刑接續執行，甫於民國96年
    9 月29日縮刑期滿執行完畢。」；又犯罪事實欄一(二)第1 行
    「8 時30分許」之記載，應更正為「8 時許」；犯罪事實欄
    一(三)「6 時30分許」之記載，應更正為「6 時許」；犯罪事
    實欄一(四)第1 行「於98年10月2 日8 時40分許」之記載，應
    更正為「於98年10月1 日20時30分許」；證據並所犯法條欄
    一(二)第2 行「並有警員職務保告」之記載，應更正為「並有
    警員職務報告」；證據並所犯法條欄一(五)第3 至4 行「車籍
    查詢--基本資料詳細畫面列印單」之記載，應予更正為「刑
    案現場測繪圖及翻拍照片2 幀」，及增列「被告甲○○於本
    院準備程序中、本院審理時對犯罪事實均坦承不諱」為證據
    外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案之鑰匙1支（另案查扣）係被告所有，供
    本案竊盜使用之物，爰依法予以宣告沒收。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條、第
    51 條第5款、第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
