【裁判字號】    98,易,3381
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18537
號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院裁定依簡式審判程
序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行被告甲
    ○○前科之記載，應補充記載為「甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院於民國96年6月1日，以96年度簡字第840
    號判處有期徒刑6月確定，後減刑為有期徒刑3月；又經臺灣
    臺南地方法院於96年11月14日，以96年度簡字第3371號判處
    有期徒刑2月15日確定；嗣兩罪經定應執行刑有期徒刑5月，
    甫於97年4月23日執行完畢」；及增列「被告於本院準備程
    序及審理時為認罪之陳述」為證據外，餘均如附件起訴書所
    載。
二、至檢察官起訴書中雖認本件被告前有數次竊盜前科，竟再犯
    竊盜罪，顯具有犯罪習慣，請求予以宣告於應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作等語，惟保安處分係針對受處分人
    將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰
    之補充制度，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規
    定，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之
    宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性
    及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定。且按「
    應執行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分
    條例，該條例第2 條第4 項規定甚明，該條項所稱應執行之
    刑，係限於因犯該條例所定之竊盜罪或贓物罪所定之應執行
    刑而言（最高法院84年度臺非字第368 號判決意旨參照）。
    從而，本案被告所犯竊盜罪之宣告刑為有期徒刑5 月，尚無
    竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用。又查本案被告所竊財物
    非鉅，距前次徒刑執行完畢已近1 年，犯罪時間非密切緊接
    ，且僅查獲本件竊盜乙案，亦難認定被告係懶惰成習而犯罪
    者，且被告已坦承犯罪，足見尚有悔意，本院因認對被告宣
    告適當之刑事處分，足對其產生矯正策勵之作用，亦無再依
    刑法第90條第1 項規定併予宣告強制工作3 年之必要，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    55條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
