【裁判字號】    99,交聲,421
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所臺中市監理站民國98年12月14日所為之裁決（
裁監稽違字第裁61-NJ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係
    以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）名下車牌號
    碼396-DSM號重機車，於民國98年1月9日，在高雄縣旗山鎮
    台21線延平路旗文路口處，因「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規，經高雄縣政府警察局交通隊掣發
    高縣警交字第NJ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，違規單通知聯以臺中市○○○街268巷89號地址採寄存
    送達方式完成送達程序。本站於98年12月14日以前開地址寄
    發裁監稽違字第裁61-NJ0000000號裁決書，依違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項，處罰鍰4500元並記違規點數3點
    等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：林聖陽目前在高雄求學，
    戶籍地無人居住，大樓無管理員可簽收，掛號通知單一直寄
    放在郵局，家裡無人領取，未收到罰單通知罰款1800元，對
    逾期不繳納罰款之處分提出異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條前段所明定。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條定有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項
    亦有明文。
四、經查，本件受處分人於95年8月9日將戶籍遷入臺中市○○○
    街268巷89號，迄今均未有戶籍之變動乙節，有受處分人之
    個人基本資料查詢結果及聲明異議狀各1份在卷可按。又
    本件裁決書經原處分機關依受處分人上開戶籍地址以郵政方
    式寄送，業於98年12月16日因未會晤本人，而由同設籍於該
    址之同居人林聖期代收而合法送達，有原處分機關送達證書
    及全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可考，揆諸上開說明，
    該裁決書已於上開期日合法送達予受處分人，而生法律上送
    達之效力。準此，本件聲明異議之異議期間應自該裁決書送
    達之翌日即98年12月17日起算20日至99年1月5日止，則受處
    分人遲至99年1月8日始具狀聲明異議，有原處分機關總收文
    章戳可稽，顯已逾前開道路交通管理處罰條例第87條第1項
    所定之不變期間。從而，本件異議，不合法律上之程式，且
    無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     18   日
                  交通法庭      法  官   吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     18   日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
