【裁判字號】    99,交聲,238
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第238號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十八年十二月十四日所為之裁決（
中監違字第裁六０－Ｚ00000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下簡稱受處分
    人）於民國九十八年十一月二十一日下午三時十分許，駕駛
    車牌號碼八七九二－ＦＺ號自用小貨車，行經國道三號高速
    公路北向二三四．四公里處，因「右前座乘客未繫安全帶」
    之違規，為內政部警政署國道公路警察局第七警察隊名間分
    隊（下稱原舉發機關）員警當場攔停舉發。受處分人於期限
    內到案申訴仍不服，本所遂於九十八年十二月十四日以中監
    違字第裁六０－Ｚ00000000號裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第三十一條第二項規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）三千元，逾期則依裁決書主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人行經名間收費站，右前座乘客
    因欲拿取口袋的零錢，先解開安全帶，解開不到一分鐘，就
    被攔停，當時就跟警察說一上高速公路都有繫安全帶，是為
    拿過路費，警察不予理會，立即開單。當時警察站在收費站
    的後面，可能沒有看到其右前座乘客解開安全帶不到一分鐘
    ，卻要伊繳罰鍰三千元。希望查明事實，還受處分人一個公
    道云云。
三、按依道路交通安全規則第八十九條第一項第五款規定，行車
    前應注意駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶。又汽車行駛於
    高速公路，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。於期限內繳納或到案聽候
    裁決者，處罰鍰三千元。道路交通管理處罰條例第三十一條
    第二項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。
四、經查：
（一）受處分人於上揭時間、地點駕駛上開自小貨車，因「右前
      座乘客未繫安全帶」之違規，遭原舉發機關員警以公警局
      交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件
      通知單（下稱舉發通知單）當場舉發；茲因受處分人不服
      申訴，而由原處分機關於九十八年十二月十四日依道路交
      通管理處罰條例第三十一條第二項規定，以中監違字第裁
      六０－Ｚ00000000號裁決書裁處受處分人罰鍰三
      千元等情，有上開舉發通知單及裁決書等存卷足稽。
（二）按駕駛人及前座乘客於行車時均應繫妥安全帶之規定，並
      無例外之規定，規範目的乃在於車輛行駛間，均有發生碰
      撞、追撞及其他意外事故之可能，且意外事故常發生於瞬
      間，故乃強制駕駛人及前座乘客於行駛於道路上時，須全
      程繫上安全帶，駕駛人或前座乘客自不得以行經收費站時
      欲行繳費，即將安全帶鬆開為由而免責，況且既行經高速
      公路，即有應行繳交通行費之預見，駕駛人或前座乘客自
      當於行車上路前將回數票或現金置於隨手可得之區域內，
      若趨近收費站，因仍屬行車中，任意鬆開安全帶，甚易導
      致危險，自與上開條文規範意旨有違。本件受處分人自承
      當時係因過收費站需取用零錢，其右前座乘客將安全帶解
      開，時間不到一分鐘等語，依上開說明，受處分人已難解
      免「右前座乘客未繫安全帶」之違規罰則。再者，內政部
      警政署國道公路警察局第七警察隊函覆交通部公路總局臺
      中區監理所有關本件違規舉發情形說明三：「本案查據執
      勤人員稱：渠等確係於名間收費站北向車道發現案內車輛
      右前座乘客未繫安全帶（當時未看見右前座乘客有解開安
      全帶拿口袋錢之動作），方予以攔停，並告知未繫安全帶
      之事實，予以製單舉發，並無不當，違規屬實，‧‧‧」
      等語，有該隊九十八年十二月八日公警七交字第０九八０
      七七二八七０號函文影本一紙在卷可稽。衡情執勤警員與
      本件受處分人素不相識，亦無任何嫌隙恩怨可言，當無故
      意設詞誣攀之理，亦無捏造事實構陷受處分人之必要，況
      員警執行公務本身受行政懲處責任之監督，殊無甘冒行政
      懲處而刻意誣陷受處分人之可能，且依本案卷證並無任何
      積極證據足以證明舉發員警所為之舉發有何不當或違法之
      處，受處分人復未提出任何對其有利之證據供本院參酌，
      其上開所辯，尚無所據，委不足採，受處分人執此異議，
      並無理由。
五、綜上所述，本件受處分人確有駕駛前揭車輛行駛於高速公路
    ，其右前座乘客未繫安全帶之違規事實，從而，原處分機關
    依違反道路交通管理處罰條例第三十一條第二項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰三千
    元，核無違誤，本件受處分人聲明異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
