【裁判字號】    99,交易,34
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
885 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月27日下午，駕駛
    車牌號碼6232-HS 號自小客車，沿臺中縣清水鎮○○路○ 段
    538巷由南往北方向行駛，同日18時25分許，行經三民路2段
    538 巷與平等東路無號誌交岔路口時，理應注意汽車行駛至
    無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未留
    意交岔路口車輛之動態，貿然前行，致與丙○○所騎乘、沿
    平等東路由西往東方向行經該路口之車牌號碼HFM-813 號重
    機車發生碰撞，致HFM-813 號重機車乘客即丙○○之妻乙○
    ○受有右鎖骨骨折、右恥骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
