【裁判字號】    98,婚,1001
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1001號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國九十三年五月四
    日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並以原告
    之住所為共同住所。嗣被告亦來臺與原告共同生活，詎被告
    於九十八年四月二十八日離家出走，不知去向，迄今未歸，
    被告顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千零一條規定提
    起本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告離家出走，迄今未
    歸，拒與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、
    越南國之司法履歷表（良民證）、結婚證書、行方不明人口
    案件登記表、入出國日期證明書等證物為證。依被告入出國
    日期證明書所示，被告於九十八年三月二十日入境後即未出
    境。又依行方不明人口案件登記表記載，被告於九十八年四
    月二十日離家，核與原告所述悉相符合。另被告經本院依其
    住所地寄送訴訟文書，因未能會晤被告，訴訟文書經送達機
    關退回在卷，亦可證被告於九十八年四月二十日離家後，始
    終未返家與原告同居生活。而被告經合法通知，並未於言詞
    辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復
    查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原
    告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
