【裁判字號】    99,中交簡,144
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第584號），本院判決如下：
    主          文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成調解，並賠償損害（有調解書一份在卷足參）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受徒
    刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑章，且事後已彌補其過錯，經此偵審科刑
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑3年，以啟自新，而觀
    後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第584號
    被  告  丙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣大里市○○路78巷31弄11號
                    居同上市○○路134巷63號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月14日15時20分許，騎乘車牌號碼IMJ-4
    29號重型機車，沿臺中市○區○○路左側車道由自由路往平
    等街方向行經光復路與市府路口時，欲左轉彎行駛市府路，
    適有甲○○騎乘車牌號碼017-CXB號重型機車，同向同車道
    行駛在丙○○左側，亦行經該路口。丙○○因疏未注意保持
    2車併行之間隔，亦未讓甲○○之直行車先行，貿然左轉彎
    ，甲○○見狀煞避不及，其機車右前側與丙○○之機車左側
    車身碰撞，甲○○因而人、車均倒地，受有頭皮撕裂傷、右
    側手肘擦傷、頸部挫傷之傷害（過失傷害部分，經撤回告訴
    ，另為不起訴處分）。丙○○於駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷後，竟未停車下車查看，施予必要之救護，隨即騎乘機
    車逃逸。嗣經警據報後前往處理，循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）澄清綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故補充資料表
      、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表各1份、現
      場及車損照片19張、監視錄影畫面翻拍照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具致人
    於傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  何竹筠
附錄：
刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
