【裁判字號】    99,中交簡,140
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又依卷附臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    （見臺灣臺中地方法院檢察署98年度他字第3881號偵查卷第
    15 頁及第16頁）以觀，被告二人於肇事後，確有留在現場
    並向員警表明其為肇事人，被告二人均係對於未發覺之犯罪
    自首接受裁判，爰均依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告二人因本件車禍事故所受傷害之情形、其等二人
    過失之程度暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
