【裁判字號】    99,中簡,234
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24582 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯強制罪，丙○○累犯，處拘役伍
拾伍日、乙○○處拘役肆拾日、甲○○處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，除證據部分應補充「證人
    蔡欽杰於警詢、偵查之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第304 條
    第1 項之強制罪。被告3 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯，再被告丙○○前因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月1 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告丙○○素行不佳、被告乙○○、甲○○均無前科（
    有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），然未思循合法管道催討債務，竟以強暴手段達催討
    債務目的，固屬不該，惟犯後業與告訴人丁○○達成和解（
    有卷附和解書可參），犯罪情節非重及犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
