【裁判字號】    98,訴,4108
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4033號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  辭股
                                    98年度毒偵字第4033號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○路○段17
                        巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    8月11日釋放在案，並由本署檢察官以95年度毒偵緝字第126
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑4月確定，甫於98年3月18日執行完畢。詎
    其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年9月3日某時許，在臺中市大坑地區之公園內，將海洛因摻
    在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年9月7日晚上8時許，員警持臺灣臺中地方法院核發之
    搜索票，前往臺中縣太平市○○路2140巷20弄25號搜索，適
    甲○○在場，經甲○○同意採集尿液送往中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，且
    其尿液經送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷
    足憑。又被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，此有刑案資料查註紀錄表及
    全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷可參，被告施用毒品犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
