【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十九年度執聲字第四八號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞臺瑪莉機臺壹臺（含ＩＣ版壹片）、計分器貳個
、開分鑰匙壹把，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度速偵字第四二二二號被
    告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經緩起訴處分
    確定，惟扣案之超級大舞臺瑪莉機臺一臺（含ＩＣ版一片）
    、計分器二個、開分鑰匙一把，係為被告所有並供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第二五九條之一之規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件為警當場查扣之超級大舞臺瑪莉機臺一臺（含ＩＣ版一
    片）、計分器二個、開分鑰匙一把，係被告甲○○所有，且
    為供犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有
    扣押物品目錄表一紙及現場照片八幀可資佐證；又上開犯行
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第
    四二二二號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可
    憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
