【裁判字號】    99,中簡,285
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以97
    年彰簡字第1013號判處有期徒刑2月確定，甫於民國98年1月
    12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於99年1月3日20時15分許，在臺中市○區○○○街13
    5號3樓258B室之泰式料理店內，以徒手方式，竊取甲○○○○○○○
    ○○○○○○（泰國籍、譯名：錫雍）所有置放在餐桌上之黑色背
    包一只（內有現金新臺幣100元、居留證1張、健保卡1張、
    相片簿1本），得手後，隱匿在衣著內，於離去之際，為該
    店負責人李品薰察覺有異並報警處理。嗣於同日20時45分許
    ，員警據報前往現場處理，並當場在乙○○衣著內扣得上開
    物品。
二、證據清單：
（一）被告乙○○警詢及偵查坦承之筆錄。
（二）證人甲○○○○○○○  ○○○○○○、李品薰於警詢筆錄。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照片3張。
三、量刑：爰審酌被告為國中畢業，年輕力壯而不思以正途取財
    ，前已有財產犯罪並構成累犯之不良紀錄，猶不知悔改，暨
    本次行竊之手段、所竊得之財物，以及犯罪後尚知坦承等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第499條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
