【裁判字號】    99,易,107
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
０九九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月十日二
    十三時許，在臺中縣大里市○○路與新明路口，與告訴人乙
    ○○因處理被告甲○○之哥哥江少男與女友蔡麗雯情感糾紛
    ，詎被告甲○○基於傷害告訴人乙○○身體之故意，持鐵棒
    毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有右腳第五蹠骨閉鎖
    性骨折、頭部外傷、右手第五指末端指節骨折等傷害。案經
    告訴人提起告訴後，公訴人認被告觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人向本院具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴聲請狀、臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書各一
    份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
