【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上被告因強盜案，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯之強盜案件於開庭
    時均已坦承所為，案情已明朗，被告深感後悔，已有悔改之
    心，又因父親中風，平時生活較不便，家中都是由被告負責
    開伙，父母在被告小時就已離婚，母親長期獨自生活在外，
    平時都是由被告負責接送上下班，被告又是初犯，經羈押期
    間家人來會客得知雙親之狀況諸多的不便，且被告無法盡到
    孝道，造成內心愧疚，懇請庭上能准予被告交保出去安排家
    中之事，必當隨傳隨到等語。
二、聲請人即被告因犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於98年11月12日執行
    羈押在案等情，有本院98年度訴字第3831號卷宗在卷足稽。
三、被告所聲請具保之原因，為其個人之私務，如確有其事，可
    聲請政府相關單位解決，被告前揭羈押情形依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
