【裁判字號】    99,中簡,266
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原文名：N.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22341號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院按外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境，固為刑法第九十五條定有明文。惟
    本案被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告所為固值非
    難，但犯罪情節畢竟未至深重，其因一時失慮，致為本件犯
    行，犯後始終坦承犯行，頗見悔悟之意，被告經此偵審程序
    ，當知警惕守法，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之
    應執行之刑，應以暫不執行為適當，爰依現行刑法第七十四
    條第一項第一款之規定併予宣告緩刑二年，以啟自新。又被
    告係印尼籍之外國人，其以假結婚之不法手段入境來臺工作
    ，有害國境管理與社會秩序維護，為維護我國境內治安，爰
    另依刑法第九十三條第一項規定，併宣告緩刑期內付保護管
    束，俾檢察官得依具體狀況，斟酌是否執行本件保護管束處
    分，或依保安處分執行法第七十四條之一第一項規定，以驅
    逐出境方式替代保安處分之執行。而不再依刑法第九十五條
    諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前
    ）第二十八條、（修正前）第五十六條、第二百十六條、第
    二百十四條、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、九十三條第一項，刑法施行法第一條之一
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22341號
    被      告  甲○○  （原文名：NURECI） 印尼籍
                        女  30歲（民國68年8月28日生）
                        住臺北縣八里鄉○○○街65號4樓B房
                        護照號碼：AL632776號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○並無與顏玉河（另行發布通緝）結婚之真意，竟為求
    以假結婚之非法方式入境臺灣，夥同顏玉河、陳國華（為確
    定判決效力所及，不另簽分偵辦）及不詳年籍姓名之印尼籍
    成年人，共同基於行使使公務員登載不實之文書之概括犯意
    ，由甲○○與顏玉河先於民國93年6月14日，在印尼辦理結
    婚手續，而取得印尼勿加西市政府居民事務處所核發結婚說
    明書。顏玉河再於94年6月9日，持上開經認證之結婚說明書
    ，至臺中市中區戶政事務所，辦理與甲○○之結婚登記，使
    該管之公務員經形式審查後，將甲○○、顏玉河2人已締結
    結婚關係等不實之事項登載於職務上所掌之戶籍資料之公文
    書，據以核發記載甲○○為顏玉河配偶之戶籍謄本。嗣甲○
    ○向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請簽證，並提出前開
    內容不實之戶籍謄本而行使之，經承辦公務員為實質審查後
    ，誤予核發入境簽證，足以生損害於戶政機關管理戶籍資料
    及外交部核發簽證之正確性。甲○○於94年10月21日入境臺
    灣後，又於同日前往基隆市警察局，向該局申請准予居留，
    並提出前開內容不實之戶籍謄本而行使之，使承辦公務員經
    形式審查後，將「居留事由：依親；依親對象：夫-顏玉河
    」之不實事項，登載於職務上所掌管外僑居留資料之公文書
    ，據以核發登載前開不實事項之外僑居留證，足以生損害於
    警察機關核發居留證及管理外僑居留資料之正確性。嗣為警
    循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○就前開犯罪事實坦承不諱，並有被告之護照
    影本、居留證影本、全戶基本資料、結婚登記申請書、結婚
    說明書、臺灣基隆地方法院97年度易字第581號刑事判決附
    卷可稽，本案事證明確，被告罪嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實之文書罪嫌。被告與顏玉河、陳國華及不詳年籍之印
    尼籍成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
    被告使公務員登載不實之低度行為應為行使使公務員登載不
    實之文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意，請依修正前之刑法第56條規定，論以連續犯，並依法加
    重其刑。並請審酌：被告為維持生計，不得已離鄉背井，一
    時失慮誤蹈法網，事後復能坦承犯行，犯後態度良好，請予
    從輕量處有期徒刑2月。又被告係外國人，以假結婚之不法
    手段入境來台工作，有害國境管理與社會秩序維護，請依刑
    法第95條之規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  謝志明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  朱曉棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
