【裁判字號】    98,易,2264
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20152
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因侵占案件，前經本院訊問後，認被告有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九
十八年十月二十三日裁定執行羈押。茲經本院訊問被告後，原羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年一月二十
三日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
            臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  江奇峰
                              法  官  林學晴
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
