【裁判字號】    98,中簡,2891
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2891號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年10月27日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本關於引用檢察官聲請書記載之附件（即臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第2467號聲請簡易判決
處刑書），應更正為如附件（即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
98年度偵字第19094號聲請簡易判決處刑書）。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本所引用之附件，即檢察官聲請書
    ，誤引為臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2467號聲
    請簡易判決處刑書，惟案由欄業載明係98年度偵字第19094
    號，是原判決之原本及其正本關於引用之附件係屬誤引，爰
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
