【裁判字號】    99,簡上,42
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度簡上字第42號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大奇鷹架有限公司、乙○○等2人間請求
損害賠償事件，上訴人不服民國98年12月4日本院沙鹿簡易庭98
年度沙簡字第232號民事判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁
定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請依民事訴訟法第436條之1第3項準用第441條第1項第3款、
    第4款規定，具狀補正「對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明」，與對第一審判決不服部分之具體
    上訴理由及相關證據資料。
二、因被上訴人乙○○仍在臺灣臺南監獄服刑中，為開庭提解需
    要，請繳納被上訴人乙○○之提解費用新台幣2,900元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
