【裁判字號】    99,補,115
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    終止借名登記契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第115號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
本件原告與被告甲○○間終止借名登記契約事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，應依本院98年度訴字第1800
號事件所示坐落台中市○○區○○段100地號土地及其上建號509
0號即門牌號碼台中市○○路○段152號2樓房屋之價值核定之。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內，查報台中市○○區○○段100地號土地及其上建號5090
號即門牌號碼台中市○○路○段152號2樓房屋之總價額，並按其
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
