【裁判字號】    98,司繼,492
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第492號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文，
    是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合
    。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十八年五月二十日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姐
    妹，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出戶籍
    謄本、印鑑證明、聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○於九十八年五月二十日死亡，除
    其第一順序繼承人之陳賢庭、陳韋儒業於九十八年七月三十
    一日向本院聲明拋棄繼承之意思表示外，尚有第一順序之繼
    承人陳彥伯未為拋棄繼承之意思表示，此有繼承系統表附卷
    可稽，並經本院依職權調閱本院九十八年司繼字第四九○號
    全卷審認無誤。揆諸首開說明，本件先順序之繼承人既尚未
    全部拋棄繼承，聲明人即非繼承人，後順序之聲明人其聲明
    拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
