【裁判字號】    99,小上,7
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度小上字第7號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月
26日本院臺中簡易庭98年度中小字第3216號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。其上訴狀內應記載上訴理由，表明：(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436條之25分別定有明文。又所謂判決違背法令，乃指判決
    不適用法規或適用不當，為同法第468條所明定，此亦為小
    額事件之上訴程序所準用（參見民事訴訟法第436條之32第2
    項規定）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容；如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款事由提
    起上訴時（第6款未準用，參見民事訴訟法第436條之32第2
    項規定），其上訴狀或理由書亦應揭示合於該條款之事實，
    上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之
    違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法（參見最高法
    院民國(下同)71年台上字第314號判例意旨）。次按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第444
    條第1項前段所明定，且此於小額事件之上訴程序亦準用之
    （參見民事訴訟法第436條之32第2項規定）。
二、本件上訴人因不服本院臺中簡易庭98年度中小字第3216號第
    一審小額民事判決提起上訴，依其上訴理由狀所載理由略以
    ：「本件訴訟起因於上訴人因思念孫子而欲探視遭拒，一時
    情緒失控，且因監護權尚在我方，被上訴人藉故不給探視，
    始造成此一事件。請鈞院考量此一事件之情節非屬重大，且
    屬精神損害賠償範圍，請調降賠償慰撫金金額為新台幣(下
    同)20000元」等語。並聲明：原判決命上訴人給付逾20000
    元部分廢棄，廢棄部分駁回被上訴人在第一審之訴。
三、經查：上訴人提起本件第二審上訴，其上訴理由主要係就被
    上訴人請求精神慰撫金之賠償金額多寡為執，應認其僅就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使指摘其為不當，並未具體
    表明原審判決係不適用何項法規、適用何項法規不當或有民
    事訴訟法第469條所列第1款至第5款之情形，尚難認對原審
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭法條規定及說
    明，其上訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
五、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
              民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                                  書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
