【裁判字號】    98,上訴,2380
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2380號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    2號
                    之10號
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11月18日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於書記官製作正本之日期應更正為「98年11月18日
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本判決書記官製作正本日期誤繕為98年11月13日，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
