【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             99年度聲字第8號
聲  請  人
即上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳昭宜  律師
相  對  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人對於本院99年度上字
第31號案件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段及法
    律扶助法第六十二條前段分別定有明文。查本件聲請人就其
    與相對人間請求拆屋還地等事件，對於本院99年度上字第31
    號案件，已申請財團法人法律扶助基金會台中分會准予法律
    扶助在案，有該分會審查決定通知書乙件在卷可稽，經核並
    無法律扶助法第六十二條但書所定另有不符法律扶助事實證
    明之情形。則聲請人據以聲請訴訟救助，依上說明，自應准
    許。
二、爰依民事訴訟法第一百零七條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
