【裁判字號】    97,上訴,2040
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2040號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  江燕鴻律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年壹月貳拾陸日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第三百三
    十條第一項加重強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國九十七年八月二十六日執行羈押，其期間於九十七
    年十一月二十五日屆滿三月；經本院於九十七年十一月十七
    日裁定自九十七年十一月二十六日起第一次延長羈押二月，
    延長之二月期間至九十八年一月二十五日屆滿；又經本院於
    九十八年一月十三日裁定自九十八年一月二十六日起第二次
    延長羈押二月，延長之二月期間至九十八年三月二十五日屆
    滿；復經本院於九十八年三月十七日裁定自九十八年三月二
    十六日起第三次延長羈押二月，延長之二月期間至九十八年
    五月二十五日屆滿；再經本院於九十八年五月十二日裁定自
    九十八年五月二十六日起第四次延長羈押二月，延長之二月
    期間至九十八年七月二十五日屆滿；更經本院於九十八年七
    月二十二日裁定自九十八年七月二十六日起第五次延長羈押
    二月，延長之二月期間至九十八年九月二十五日屆滿；並經
    本院於九十八年九月十五日裁定自九十八年九月二十六日起
    第六次延長羈押二月，延長之二月期間至九十八年十一月二
    十五日屆滿；另經本院於九十八年十一月十八日裁定自九十
    八年十一月二十六日起第七次延長羈押二月，延長之二月期
    間至九十九年一月二十五日即將屆滿。
二、茲再經本院訊問上揭被告後，以前項原因依然存在，認仍有
    繼續羈押之必要，應自民國九十九年一月二十六日起，第八
    次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
