【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第103號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  熊治璿律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，經執行羈押在案。
二、本件聲請意旨如附件。
三、茲查聲請人即被告甲○○參加詐欺集團，多次偽造公文書及
    識別證，冒充檢察署書記官行騙，且詐欺所得金額龐大，可
    認其有反覆實施詐欺之虞，為預防再犯，應認其羈押之原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
