【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○  ○○.
                    40歲（民.
                    統一編號：.
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  彭冀湘律師
   主  文
被告甲○○○○○ ○○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月貳拾肆日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○○○○ ○○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第三款所定之情形，且被告係外籍
勞工，在本國無固定住居所，可能潛逃出境，有逃亡之虞，認有
羈押必要，經於民國98年2月24日將其收押，並於裁定自98年11
月24日起延長其羈押期間2月，茲查茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              刑事第七庭    審判長  法  官 鄧希賢
                                    法  官 田幸艷
                                    法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
