【裁判字號】    99,補,30
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第30號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰參拾伍萬元，應徵收第
一審裁判費壹萬肆仟參佰陸拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
