【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第一二八九
０號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第二二號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒CHANEL SARL商標之女鞋壹雙沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：本件扣案仿冒CHANEL SARL商標之女鞋一雙，係被告
    違反商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪嫌所扣得之仿冒
    商標商品，業據被告於警詢、偵查供承在卷，並有扣押物品
    目錄表一紙在卷可稽，又被告上開違反商標法犯行，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十七年十一月六日以
    九十七年度偵字第一二八九０號案件為緩起訴處分，並於九
    十八年十二月七日緩起訴期滿等情，有緩起訴處分書、執行
    緩起訴命令通知書各一件可查。再扣案仿冒CHANEL SARL商
    標之女鞋一雙，係被告所有，且為供其犯罪所用之物，亦據
    被告於警詢供述明確（見警卷第二頁），是聲請人聲請宣告
    沒收，依前述規定，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
