【裁判字號】    97,建,39
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第39號
上  訴  人
即  原  告  坤瑞瀝青有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人亦慶營造有限公司，因本院97年度建字第
39號給付工程款事件，上訴人不服本院98年12月17日所為第一審
判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣7,972,011
元，應徵第二審裁判費新台幣120,003元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
