【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣貳拾壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條及第51條第7款（聲請書記載為第5款，
    應予更正）規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪等案件，經法院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示，編號1之最後事實審判決日期誤載，應更
    正為98.『07.20』；編號1之確定判決法院誤載，應更正為
    『臺南地院』；編號1、2之是否為併罰之數罪均誤載，均應
    更正為『是』），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     18    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
