【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上所謂變造文書，指無製作權者，不變更原有文書之
    本質，擅自就他人所製作之真正文書，加以改造而變更其內
    容而言；倘該文書之本質已有變更，或已具有創設性時，即
    屬偽造，而非變造（最高法院92年度臺上字第6838號判決意
    旨參照），又按影本與原本有相同之效果，如將原本予以影
    印後，將影本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人
    將其原本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書
    罪（最高法院73年台上字第3885號判例意旨參照）。查本件
    被告乙○○，將佳展公司與被害人甲○○簽立之小客車租賃
    定型契約書上之「租賃車牌照號碼」、「租車時間」、「還
    車時間」等事項，均予篡改再予影印，依其情形，其本質尚
    未變更，自屬變造行為，復持往交付予臺南監理站而行使等
    情，是核被告乙○○本件所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使變造私文書罪。被告變造私文書後持以行使，其變造
    私文書之低度行為，應為行使變造私文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告變造佳展公司與被害人甲○○所簽
    立之車牌號碼ZZ -6965號自用小客車租賃契約書內容，致生
    損害於甲○○及監理機關辦理交通違規裁罰之正確性，行為
    實為不該，惟念其犯後坦承犯行，並衡其犯罪動機、手段、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至上開被告變造之小客車租賃定型化
    契約書影本1份，已非被告所有，自不得諭知沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
