【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘渣袋壹包、注射針筒壹支，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經檢察
    官為緩起訴處分確定（97年度毒偵字第1680號），扣案殘渣
    袋1包、注射針筒1支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：
    被告因施用毒品案件，業經檢察官以97年度毒偵字第1680號
    緩起訴處分確定，有該偵查卷宗可稽，而扣案殘渣袋1包、
    注射針筒1支（無證據證明其上殘留有毒品成分），係被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告於偵訊中供承明確，並有扣
    押物品清單附卷可稽，是本件聲請，洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
