【裁判字號】    99,簡,165
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其所申辦0000000000號行動電話SIM卡，交予
    真實姓名年籍不詳自稱為「郭志輝」之男子，致該男子及其
    所屬詐騙集團用以詐欺取財，係對他人所遂行之詐欺取財犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一次交付行動電話SIM卡之行
    為，供不詳集團份子先後向被害人洪麗菁等6人施用詐術，
    致渠等陷於錯誤而匯款，係一行為幫助數次詐欺取財犯行，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺取
    財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告明知社會上詐欺取財行為猖獗，仍
    提供行動電話SIM卡予不法份子使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取，且犯後猶否認犯行，態度不佳，兼衡被害人
    受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
