【裁判字號】    98,消債更,477
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第477號
聲請人即
債 務 人   甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附件編號一至三所列事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號1至3所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後20日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、債務人是否曾於民國（下同）95年6月與台新國際商業銀行
    股份有限公司達成債務協商？如是，當時協商之清償條件為
    何？債務人是否毀諾？於何時毀諾？毀諾之原因為何？有無
    不可歸責於債務人之事由？
二、債務人是否又於98年6月與台新國際商業銀行股份有限公司
    達成一致性協商？清償條件為何？債務人是否又毀諾？於何
    時毀諾？毀諾之原因為何？有無不可歸責於債務人之事由？
三、債務人所有之新竹縣湖口鄉○○○街76號5樓房地於何時購入
    ？購入之價格為何？目前每月應繳納房屋貸款共若干元（因
    債務人僅陳報每月新臺幣6,400元，但中國信託商業銀行股
    份有限公司告知本院之數額為每月新臺幣13,000元）？該屋
    目前之市價約為若干（請參考附近不動產價格約略估計即可
    ）？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
