【裁判字號】    98,司促,36386
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第36386號
債  權  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人因請求給付侵權行為損害賠償事件，聲請對債務人甲
○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣500元，經本院於民國98年11月10日裁定限期命債
    權人於7日內補費，並補正債務人甲○○之最新現戶戶籍
    謄本正本（記事欄請勿省略）釋明以甲○○為債務人之依
    據原聲請狀內並未附債權人所稱之證物，請補正相關證明
    文件。此項裁定已於民國98年11月17日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
