【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經法院判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無
    訛，認本件聲請為有理由。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年度
    台非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至2
    所示案件，業經本院以97年度訴字第759號判決定應執行有
    期徒刑1年2月確定，有上開判決書、裁定書在卷可按，依前
    開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至2所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束。
  (三)再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項亦有明定。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」（最高法院95年5月23日第八次刑事庭會議
    決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之
    罪，其中附表編號3所示之罪係於民國95年7月1日之前犯之
    ，編號1、2所示之罪係於95年7月1日之後犯之，參照前引最
    高法院決議意旨，仍應為新舊法之比較。本件受刑人行為時
    之刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」惟修正後該款規定：「數罪併罰，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」已將應執行刑之上限
    提高為30年，自以舊法較有利於受刑人。再按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度台抗字第577
    號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。查本
    件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，而附表編號3所
    示之罪係於95年7月1日前犯之，依前開說明，比較修正施行
    前後刑法第51條第5款之規定，以修正前之規定對受刑人較
    為有利，是以，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用
    修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。至受刑人
    所犯如附表編號3所示之案件，雖經本院判處有期徒刑6月以
    下，但因與如附表編號1、2所示不得易科罰金之有期徒刑合
    併定應執行刑，依上揭說明，即不再為易科罰金折算標準之
    記載。
三、本件受刑人因商業會計法等案件，經法院先後判處如附表所
    示之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正施行前刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
