【裁判字號】    98,重訴,314
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第314號
原      告  富強鑫精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰  律師
            林琦勝  律師
上列原告與被告維康實業有限公司VASTWAY INDUSTRIAL LIMITED
間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告維康實業有限
公司VASTWAY INDUSTRIAL LIMITED之真正事務所或營業所，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告維康實業有限公司
    VASTWAY INDUSTRIAL LIMITED之真正事務所或營業所，致無
    法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
