【裁判字號】    99,交簡,132
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      16號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於97年間曾因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺
    灣台南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5287號給予緩
    起訴機會等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，竟仍不思警惕，再犯本案，且被告本次係飲用啤酒3000
    CC後上路，又未戴安全帽、無照、超速駕駛，因而與第三人
    陳群富所駕駛之機車發生碰撞，查獲換算之呼氣酒精濃度達
    每公升0.85毫克，訊問過程多話，均顯見其無法安全駕駛等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
