【裁判字號】    98,補,521
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第521號
原      告  甲○○
被      告  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）101 萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣1 萬0,999 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，命原告於收受本裁定送達後10日內向本院補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
