【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官聲請沒收供犯罪所用之物（
99 年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片壹片及信封壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度調偵字第1211號
    為緩起訴處分確定再案，扣案之盜版光碟片1片、信封1個，
    均為被告所有，確供犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依著
    作權法第98條、刑事訴訟法第259條之1之規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又犯第91條至第93條、第95條至第96條之1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91
    條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文規定。
三、本件查扣之盜版光碟片1片、信封1個，均為被告所有，確供
    犯罪所用，業據被告供承在卷，則聲請人聲請將前揭供犯罪
    所用之物單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
