【裁判字號】    98,賠,28
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院裁定                   98年度賠字第28號
聲  請  人  甲○○
上列被告因冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於裁定送達之日起拾日內補正賠償請求權人之性別、年
齡，請求賠償之標的金額並檢送無罪判決書之正本到院。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：
    一、賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。
    二、有代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。
    三、請求賠償之標的。
    四、事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、
        不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工
        作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。
    五、管轄機關。
    六、年、月、日。
    次按賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而
    逾期不補正者，應以決定駁回之。
    冤獄賠償法第5條、第11條，分別定有明文，此乃法定必備
    之程式。
二、查聲請人提出本件冤獄賠償，未依上揭規定記載及欠缺之事
    項如下：
    賠償請求權人之性別、年齡。
    請求賠償之標的金額。(聲請人請求新台幣3千元以上5千
      元以下折算1日，未具體表明每日應以多少元折算)
    無罪判決書之正本。
    核與冤獄賠償法上開規定不符，爰依冤獄賠償法第5條之規
    定，命自訴人於本裁定送達之日起10日內補正，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
