【裁判字號】    98,易,1456
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
            乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、被告乙○○，自民國玖拾玖年壹月貳拾陸日起，各
延長羈押貳個月。
    理  由
被告甲○○、被告乙○○因涉嫌多次竊盜案件，前經本院認為罪
嫌重大，並皆有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審
判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1規定，裁定各自
民國（下同）98年10月26日起執行羈押在案。茲本院以羈押期間
，又將屆滿，經於99年1月18日訊問被告2人後，認上開羈押原因
仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均
難達保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自99年1
月26日起，各延長羈押2個月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
。以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定正本送達後五日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
