【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲
字第1751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度交簡字第六八三號、九十八年度交簡字
第八三一號刑事判決所受之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通安
    全、肇事逃逸罪案件，經臺灣臺南地方法院於民國98年3月1
    1日、同月27日分別以98年度交簡字第683、831號（98年偵
    字第1951號、3086號）判處罰金新臺幣7萬元、有期徒刑6月
    ，緩刑2年及3年，分別於98年3月30日、98年4月27日確定在
    案。詎受刑人乃於緩刑期前、內即98年4月16日故意更犯公
    共危險罪，經臺灣臺南地方法院於98年8月31日以98年交易
    字第184號判處有期徒刑3月（得易科罰金），於98年9月30
    日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1
    、2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前或緩刑期間內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑
    法第75條之1第1項第1款、第2款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪、肇事逃逸罪等案件，經本院分別於98年3月30
    日、98年4月27日，以98年度交簡字第683號、98年度交簡字
    第831號，判處罰金新臺幣7萬元、有期徒刑6月，並分別諭
    知緩刑2年及3年確定在案，惟受刑人因於緩刑期間前、內之
    98年4月16日，故意再犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於98年9月30日以98
    年度交易字第184號判處有期徒刑3月確定等情（以下簡稱本
    案），有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可憑。本院核閱受刑人上述判決資料，被告所犯前開2
    案均屬故意犯罪，且受刑人甫因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪及肇事逃逸罪等案件，經本院判處罪刑在
    案，猶不知引以為誡，於緩刑期前、內，即再度犯本案，由
    此足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念，
    且並未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，故核與刑法第75條之1第1項第1款、第2
    款之規定相符，且聲請人於本案判決確定後6個月內即行提
    出聲請，亦合於同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款、第2款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
