【裁判字號】    98,交聲,1580
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1580號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年12月22日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼092-HBW號重
    型機車，於民國（下同）98年11月10日19時30分許，行駛於
    臺南市○○區○○路與府前一街路口處，因闖紅燈之違規，
    經臺南市政府警察局第二分局（下稱舉發機關）員警以「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」為由予以製單舉發，
    嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，
    以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並加計違規點數3點。
二、異議意旨略以：本件違規既無錄音錄影資料，抑或相關照片
    可資為證，原處分機關就此裁罰異議人，令人無法甘服，爰
    聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,800元罰鍰，並加計違規點數3點之事實，有原處分機關
    嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字
    第S00000000號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，證人即舉發員警蘇敬修證稱：「本件是我告發的，98
    年11月10日下午7時30分我執行巡邏勤務，在那天我們剛下
    來沒多久就看到甲○○從府前一街口闖紅燈，舉發當時有告
    知異議人看後面是否闖紅燈，當時異議人有向後看，且無表
    示異議。且該路口係晚上10點過後才會閃黃燈，除此以外號
    誌都是正常的，那邊是T字路口」、「我當時距離路口約有
    20 公尺」及「我可以看得到停止線」等語綦詳（參本院卷
    第17頁背面），本院衡酌證人蘇敬修對於該違規情形及違規
    時路況證述甚詳，顯然證人對於舉發經過確有深刻印象、清
    晰記憶無訛，且證人係依法執行職務之公務員，與異議人間
    素不相識且亦無宿怨嫌隙，堪信證人應無甘冒偽證罪刑責風
    險而設詞構陷異議人之理。準此，異議人駕駛重型機車於上
    揭時地有本件違規之情事，已甚灼然。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1,800元，加計違規點數3點，經核於
    法尚無違誤，異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
