【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    爰審酌被告因被告因一己小利即隨意竊取他人財物，毫無所
    有權歸屬概念，法治觀念亦薄，惟其犯罪竊得之物品雖價值
    非鉅，且犯罪手段平和，及被告並無其他前科紀錄，於犯後
    坦認不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
