【裁判字號】    97,訴,1782
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1782號
上  訴  人
即  被  告  李基福
以上上訴人與被上訴人甲○○等因.
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣535,
780元，應徵第二審裁判費新台幣8,760元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
