【裁判字號】    98,訴,1831
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1831號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第371、390、408號），被告於準備程序期日就被
訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。扣案海洛因小包沒收銷燬之，吸管支均沒收。
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年月。扣案海洛因小包沒收銷燬之，吸管支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於(一)犯罪事實欄第18至19行「
    嗣於同年月1日21時許」部分，更正為「嗣於同年月2日22時
    30分許」；(二)證據欄補充「被告甲○○於本院之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、
  (一)扣案之第一級毒品海洛因3小包（驗餘淨重各為0.047公克、
    0.057公克、0.046公克），經送驗結果呈海洛因陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份（見臺灣
    臺南地方法院檢察署98年度營毒偵字第371號偵查卷第7頁）
    ，為毒品危害防制條例所稱之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並
    銷燬之。又上開毒品之包裝袋有海洛因附著於上，可認上開
    海洛因與其包裝袋無法分離，與扣案之第一級毒品海洛因3
    小包均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知
    沒收並銷燬之。
  (二)又扣案之吸管3支係被告所有預備供吸食安非他命所用之物
    ，業據被告於本院審理時自承在卷（見本院卷第28頁背面）
    ，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國   99    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
