【裁判字號】    98,司拍,1165
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請對相對人乙○請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年12月29日邀同第
    三人黃郁維為連帶保證人向聲請人借用新臺幣（下同）2,00
    0,000元，約定清償期為100年12月29日，按月繳付利息，並
    約定3個月未繳利息，借款人即喪失期限之利益視為全部到
    期，並以其所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經
    登記在案。詎相對人未依約繳付利息，尚欠本金2,000,000
    元，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為100年12月29日，且借據
    上亦有「約定3個月未繳利息，借款人即喪失期限之利益視
    為全部到期」等語可稽，其債權未屆清償期，經本院於98年
    12月3日通知限期命聲請人於7日內補正說明債務人是否已遲
    延三期未為繳息並提出相關證明（如催繳函、最後一期匯款
    證明等文件）。此項通知已於98年12月8日送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，
    故聲請人並未釋明相對人有何屆期不為清償之事實，即執以
    請求准予拍賣抵押物，核屬違背上揭民法第873條第1項之規
    定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
