【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
                        3
聲  請  人  瓏鈦科技股份有限公司
前列二人共同送達代收人  陳培芬律師
法定代理人  甲○○○
相  對  人  協禾開發股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬伍仟陸佰玖拾壹元後，本院民國98年度
司執字第80515號強制執行事件之強制執行程序，於本院民國98
年度訴字第1610號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又前開擔保係為擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，應
    斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    而非以債權額為依據，亦有最高法院92年度台抗字第480號
    判決意旨同此見解可參。
二、查本件聲明人以其對相對人聲請本院以98年度司執字第
    80515號強制執行其所有股份事件，提起債務人異議之訴為
    由，聲請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等情，業經
    本院依職權調閱該執行卷宗及本院現以98年度訴字第1610號
    受理聲請人所提出之債務人異議之訴卷宗資料，審核無誤，
    依前開強制執行法第18條第2項規定，聲請人就本院98年度
    司執字第80515號強制執行事件，聲請停止該執行事件之強
    制執行程序，為有理由，應予准許。本院審酌相對人請求強
    制執行之債權總額為新臺幣（下同）574,720元及其利息與
    違約金，如停止執行，將遭受遲延受償期間之利息損害，而
    該項損失之利率，應依法定利率即週年利率百分之5計算，
    且不受利率波動之影響，較為客觀妥適；又聲請人所提出之
    債務人異議之訴，其訴訟標的金額為574,720元，未逾民事
    訴訟法第466條所定金額，不得上訴第三審，該訴訟事件至
    二審確定，依據司法院訂頒之各級法院辦案期限實施要點規
    定計算，歷經二審判決確定之時間應為3年4個月，故相對人
    在此期間因遲延受償之利息損害即為95,691元（計算式：
    574,720元x5% x 3.33=95,691元，小數點以下四捨五入）。
    依首揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可能遭受
    之上開損害提供擔保，故酌定如上之供擔保金額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
