【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案，經本院於民國九十八年八月十二日以九十八年度訴字第
    六○七號判處施用第二級毒品罪有期徒刑三月及販賣第二級
    毒品三罪各處有期徒刑七年六月，定應執行刑有期徒刑十五
    年，其中販賣第二級毒品三月部分上訴於臺灣高等法院臺南
    分院審理中，另施用第二級毒品罪部分則於九十八年九月二
    十四日（聲請書誤載為九十八年十一月三十日）判決確定，
    移送臺灣臺南地方法院檢察署執行在案。因受刑人所犯毒品
    危害防制條例案件係屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，
    且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金折算
    標準，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、經查受刑人甲○○因犯施用第二級毒品及販賣第二級毒品等
    罪，分別經本院於九十八年八月十二日判處有期徒刑三月、
    七年六月、七年六月、七年六月，應執行有期徒刑十五年，
    有本院九十八年度訴字第六○七號刑事判決一份在卷可憑。
    而按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，有司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋文可資參照，是本院於該案判
    決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯施用第
    二級毒品罪部分，因未據上訴，業於九十八年九月二十四日
    先行確定，至其所犯販賣第二級毒品等罪部分，經受刑人上
    訴臺灣高等法院臺南分院，迄至聲請人為本件聲請前仍未確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。則受刑
    人所犯前開施用第二級毒品罪經判決確定部分，既為最重本
    刑五年以下有期徒刑之罪，且宣告刑未逾有期徒刑六月，合
    於刑法第四十一條第一項前段得予易科罰金之規定。從而，
    本件聲請於法並無不合，應由本院依法諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
