【裁判字號】    98,再易,38
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還土地所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度再易字第38號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○間返還土地所有權等再審事件，經
核訴訟標的金額新台幣（下同）636,500元，應徵裁判費10,410
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
