【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲減字第3號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之犯罪，減刑詳如附表編號三所載，與附
表編號一、二所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年陸月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於82年10月22日犯強盜罪，82年6月4日犯
    竊盜及行賄罪，經分別判處如附表編號一至三所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號三之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一、二所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至如附表編號三所示宣告刑褫奪
    公權部分，因同條例第14條規定，經宣告褫奪公權逾一年者
    ，始予減刑，本件褫奪公權期間一年，不予減輕。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第
    11條、第12條，刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
