【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年5月5日至93年5月27日犯強盜罪，
    並於93年5月27日間犯搶奪罪，均經判處如附表編號一、二
    所示之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之搶奪罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號一所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
