【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年執聲字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因臺灣高等法院臺
    南分院91年度上訴字第1418號搶奪案件經判決有期徒刑4年
    ，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年確
    定，並自民國96年12月4日開始執行強制工作，迄今已逾2年
    1月，茲查該受處分人於執行期中成績優良悛悔有據，經執
    行機關認無繼續執行之必要，檢具事證請予免除強制工作之
    繼續執行。爰依保安處分執行法第28條第1項及刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定免予強制工作之繼續執行。
二、按免除繼續執行強制工作，事關拘束人身自由之保安處分，
    依刑法第2條第2項規定之反面解釋，自有同法條第1項之適
    用。又經比較得免以繼續執行強制工作之相關法令，又以受
    處分人行為時之規定較為有利，本件自應適用95年7月1日修
    正施行前之規定，合先說明。
三、按有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作
    。前項處分期間，為3年以下。依第86條至第90條及第92條
    規定宣告之保安處分，期間未終了前，認為無繼續執行之必
    要者，法院得免其處分之執行。又受處分人如依刑法宣告之
    強制工作受處分人，執行滿1年6個月，已晉入第1等，其最
    近3個月內，每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執
    行之必要者，得檢具事證，報經上級主管機關核准後，報請
    檢察官聲請法院免予繼續執行。95年7月1日修正施行前之刑
    法第90條、第97條及保安處分累進處遇規程第17條第1項第2
    款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人前因犯搶奪案件，經本院以91年度上訴字第
      1418號判處有期徒刑4年，並於刑之執行完畢或赦免後令
      入勞動場所強制工作3年確定，自96年12月4日起，經解送
      臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾執行2
      年1月，有本院上開案件刑事判決及刑事裁定、臺灣臺南
      分院檢察署檢察官執行保安處分指揮書在卷可稽（96年執
      保丙字第225號）。
  (二)又本件受處分人執行強制工作處分期間，自98年11月起晉
      入第1等，最近3個月之得分均為25分，有臺灣泰源技能訓
      練所保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分
      報告表及法務部98年12月8日法矯字第0980048478號函在
      卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續執行強制工作處
      分要件。本院審核結果，認為聲請為正當，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
