【裁判字號】    98,上易,262
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上易字第262號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  蔡東泉  律師
被上 訴 人  壬○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
兼上七人共同
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年11月
4日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度訴字第83號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。上訴不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命
    其補正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第
    442條第2項、第444條分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國（下同）98年12月9日裁定命其於收受送達後5日內補正，
    雖上訴人向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於98年12月29日
    以98年度聲字第112號裁定駁回確定，上訴人迄今仍未繳納
    第二審裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可憑（本院
    卷第62頁），揆諸首揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
