【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲減字第2號
聲請人即受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於93年2月19日犯刑法第231條第1項之意圖
    使女子與他人為性交罪，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第749號判決，判處有期徒刑1年確定（96年2月12日確定）
    。另於95年7月8日再犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他
    人為性交罪，經本院以95年度上訴字第1369號判決，判處有
    期徒刑8月確定（96年3月15日確定），有上開判決2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲聲請人即受刑人以
    其上開兩案犯罪日期均在96年4月24日以前，聲請依中華民
    國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    （96年7月16日前），經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」。查受刑人於上開兩案判決確定後逃匿，經臺灣臺南地方
    法院檢察署於96年5月28日發布通緝，迄97年4月28日始緝獲
    歸案等情，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可憑。
    聲請人上開兩案之犯罪時間固均在96年4月24日前，惟其於
    96年7月16日減刑條例施行前經通緝，且未於96年12月31日
    前自動歸案接受執行，揆之上開規定，自不得獲邀減刑之寬
    典。聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
