【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第三十五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示三罪，應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）因詐欺等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係
    於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，惟受刑人所犯數罪所處徒刑合計未逾有期徒刑二十
    年，刑法第五十一條第五款修正前後比較結果，對受刑人並
    無利或不利之情形，故新刑法並非較有利於受刑人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前之刑法，定其應執
    行之刑。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨參照）。
    本件附表編號１、２之罪已定其應執行之刑四月（本院九十
    六年度聲減字第六六三號裁定），準此，本院於定本件附表
    所示三罪應執行之刑時，即需以其為內部性界限，而受其拘
    束。
四、經查：受刑人因詐欺等數罪，經臺灣臺南地方法院及本院分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，九十五年七月一日修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
