【裁判字號】    98,他,29
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第29號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣三重市戶政事務所間依職權確定訴
訟費用事件，對於民國98年12月18日本院98年度他字第29號裁定
提起抗告。查本件抗告，依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收
裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁
定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   18     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
