【裁判字號】    98,訴,420
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第420號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬  ○
            癸○○
原      告  台灣蠻野心足生態協會
代  表  人  子○○
共      同
訴訟代理人  蔡雅瀅律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  丑○○（市長）住同.
                          送達.
訴訟代理人  蔡進良律師
            江榮祥律師
參  加  人  台北市士林區住六之六自辦市地重劃區重劃會
代  表  人  卯○○
上列原告與被告間因環境影響評估法事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
台北市士林區住六之六自辦市地重劃區重劃會應獨立參加本件被
告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前項規定，於
    其他訴訟準用之。行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定有
    明文。
二、緣訴外人臺北市士林區住六之六自辦市地重劃區重劃會（下
    稱開發單位）為「台北市士林區住六之六地區細部計畫暨配
    合修訂主要計畫」案之開發單位，其所提開發案環境影響說
    明書（以下稱環說書）經審查後，由被告所屬環境保護局（
    以下稱臺北市政府環保局）於民國85年8 月7 日以（85）北
    市環（一）字第29065-1 號公告審查結論為有條件通過環境
    影響評估審查在案。嗣臺北市政府地政處以開發單位於95年
    9 月15日提出，且經被告96年6 月14日准予核定之「臺北市
    士林區住六之六自辦市地○○道路及部分公共設施工程水土
    保持計畫第2 次變更設計」（以下稱水土保持計畫第2 次變
    更設計），其核定本第五章開挖整地第5 節「計算挖、填土
    石方量」所載之挖填土石方量為586,667.01立方公尺，與前
    揭公告之系爭開發案環說書核定本4-23頁「第四章計畫目的
    及其內容第四節開發工程規劃二、整地計畫（二）本計畫區
    之整地概況2.挖填土石方量約為250,000.00立方公尺（挖方
    量約為124,900.00立方公尺、填方量約為125,100.00立方公
    尺）。」之內容不符，即於96年6 月23日以北市地發字第09
    631446900 號函通知開發單位就土石方量變更部分應依環境
    影響評估法施行細則第37條規定辦理，惟開發單位未遵照辦
    理；被告復以96年8 月29日以府授地發字第09630893900 號
    函通知開發單位仍應辦理變更土石方量數據方為完備；嗣臺
    北市政府環保局再以97年1 月29日北市環祕（一）字第0973
    0577700 號函、97年2 月1 日北市環祕（一）字第09730682
    800 號函，97年2 月14日北市環祕（一）字第09730737800
    號函命開發單位提出變更申請資料，惟開發單位始終未見配
    合辦理改善事項，被告乃以97年2 月21日以府環四字第0973
    0798500 號函附裁處書（編號：00-000-000000 ）裁處開發
    單位新台幣（以下同）30萬元罰鍰之處分，並限期改善在案
    。被告環境影響評估審查委員會復於97年3 月17日召開第67
    次審查會以臨時提案討論「臺北市士林區住六- 六自辦市地
    重劃區土石方量變更事宜」，決議為要求開發單位先提送變
    更內容對照表，並說明其變更內容及原因至該委員會審查，
    再行決定是否須改為以差異分析提出變更，嗣開發單位依原
    處分機關環境影響評估審查委員會第67次審查會決議檢送臺
    北市士林區住六之六自辦市地重劃區環境影響差異分析報告
    土石方量變更內容對照表，並經原處分機關環境影響評估審
    查委員會第73次審查會（97年7 月7 日）討論系爭變更內容
    對照表，並作成「本案變更內容對照表修正後通過」之決議
    ，並以97年8 月8 日府環四字第09734653000 號函知系爭開
    發案之各目的事業主管機關將通過後之變更內容對照表納入
    追蹤事宜，並副知開發單位。原告等不服上開97年8 月8 日
    府環四字第09734653000 號函所為之處分，於97年8 月27日
    逕向行政院環保署提起訴願，遭訴願機關不受理決定，遂提
    起本件行政訴訟。本院認為本件撤銷訴訟之結果，將影響訴
    外人台北市士林區住六之六自辦市地重劃區重劃會之權利或
    法律上利益，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
