【裁判字號】    98,簡,710
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第710號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年10月30日勞訴字第0980026672號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未經合法之訴願程序而提起
    撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第
    236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因就業服務法事件，遭被告處罰鍰新台幣（下同）
    6 萬元，循序提起撤銷訴訟。查原告提起訴願，未依訴願法
    第56條第1 項規定，由訴願人或代理人簽名或蓋章，經受理
    訴願機關行政院勞工委員會依訴願法第62條規定，以勞訴字
    第0980026672-1號函請於20日內補正。原告於98年9 月22日
    收受補正函之送達，逾期未補正，訴願決定遂依訴願法第77
    條第2 款規定，諭知不受理，並無不合。原告未經合法之訴
    願程序，進而提起撤銷訴訟，依首開規定與說明，為不合法
    ，應予駁回。所主張其餘理由，無從論斷。本件爭訟之罰鍰
    金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
