【裁判字號】    99,救,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第2號
聲  請  人  甲○○（Curti.
訴訟代理人  涂予尹律師
上列聲請人因與相對人國立臺北護理學院間有關教育事務事件（
本院中華民國98年度訴字第2466號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。…」及「（第1項）聲請訴訟救助，應
    向受訴行政法院為之。（第2項）聲請人無資力支出訴訟費
    用之事由應釋明之。」分別為行政訴訟法第101條前段及第
    102條第1項、第2項所明文。次按「經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    。」為法律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人國立臺北護理學院間有
    關教育事務事件（本院中華民國《下同》98年度訴字第2466
    號），業於99年1月8日向本院提起行政訴訟，聲請人無資力
    支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請
    法律扶助，經該基金會審查結果，符合該基金會受法律扶助
    者無資力認定標準第3條第1項第1款規定，應全部准予扶助
    ，爰依行政訴訟法第101條前段及法律扶助法第62條前段之
    規定，聲請訴訟救助等語，並提出行政訴訟補充理由狀、財
    團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶助審查表（0000000-
    A-018）等影本各1份以為釋明，且有本院索引卡查詢案件基
    本資料作業1份可稽，復無不符法律扶助事實之證明，是其
    聲請訴訟救助，核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第101條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   18     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   18     日
                                       書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
