【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    請求讓售國有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間請求讓售國有土地事件，本院於中華民國98年3 月
6 日 所為之裁定，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定關於理由二所載「原告起訴主張：原告所有房屋坐
落臺北市○○區○○段1 小段206 地號國有土地上」，應更正為
「原告起訴主張：原告所有台北市中山區○○○路85巷53號房屋
坐落臺北市○○區○○段1 小段206 地號國有土地上」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查原告以本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，聲請更正
    ，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
