【裁判字號】    98,簡,702
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第702號
原      告  巫由霜即新莊英仁醫院
上列原告因勞動基準法事件，不服行政院勞工委員會中華民國98
年10月6 日勞訴字第0980017425號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項
    ，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾
    期不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定裁
    定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程
    序之規定。
二、本件原告因勞動基準法事件，不服被台北縣政府處罰鍰新台
    幣（下同）15,000元之處分，循序提起行政訴訟。核其訴狀
    名為訴願書，列被訴願人行政院勞工委員會，訴願主旨：1.
    駁回原判。2.追還已繳交罰鍰之金額。核係提起撤銷訴訟並
    據以請求給付之旨。並未表明正確之被告及其代表人、明確
    之起訴聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經本院以
    98年度簡字第702 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年
    12月15日送達原告，有送達證書可稽，原告僅補正繳費，其
    餘程式欠缺迄未補正，依照前開規定，其提起本件訴訟顯非
    合法，應予駁回。本件爭訟金額不逾20萬元，依簡易程序終
    結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
