【裁判字號】    99,簡,123
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二六七八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹組（含電源線
、滑鼠、無線網卡）、隨身碟壹個、賭資新臺幣壹萬伍仟元均沒
收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹組（含電源線
、滑鼠、無線網卡）、隨身碟壹個、賭資新臺幣壹萬伍仟元均沒
收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹組（
含電源線、滑鼠、無線網卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；核被告丙○○所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前項賭博罪。被告甲○○、
    乙○○與真實姓名、年籍不詳分別自稱「張建宏」、綽號「
    蔡頭」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九
    十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。被告甲○○
    、乙○○自民國九十八年九、十月間某日起至九十八年十一
    月六日二十時三十分許為警查獲時止，多次反覆持續賭博暨
    提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概
    念上各應評價為包括的一罪之集合犯而分別僅論以一罪；其
    基於一犯意之決定，發為一行為，應屬法律概念之一行為，
    其以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，爰依刑法第五
    十五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌
    被告三人犯後坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識程度、
    犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之筆記型電腦一組（含電源線、
    滑鼠、無線網卡）為當場賭博之器具，爰依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收；另扣案之隨身碟一個為共犯「張
    建宏」所有，業據被告甲○○於檢察官訊問時供陳明確（見
    九十八年度偵字第二六七八二號卷第七四頁），另扣案之賭
    資新臺幣一萬五千元，係在被告乙○○之皮包內扣得，為綽
    號「蔡頭」之人交付予乙○○作為與賭客對賭之用，為共犯
    所有，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時供陳明確（見
    九十八年度偵字第二六七八二號卷第二四頁、第七五頁），
    分別為被告甲○○、乙○○為本案犯行所用、或犯罪預備之
    物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
