【裁判字號】    98,家救,143
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第143號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王啟安律師
上列聲請人因與趙美英間停止親權與改定監護人，請求訴訟救助
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與生母趙美英間停止親權與改定監護人事件
    ，請求訴訟救助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，業據提出台北市低收入戶卡影本以為釋明，並經本院以稅
    務電子閘門查詢屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
