【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23323 號、第22564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件並無證據證明被告甲○○與詐欺集團成員間，
    有何共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，應僅基於幫
    助詐欺取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實現，應為幫助
    犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再按幫助犯係從犯，係從
    屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，幫助2 人以上亦為
    幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事類第
    17號法律問題研討結果及司法院第二廳研究意見參照）。是
    被告所幫助之詐欺集團成員間，就本件詐欺取財犯行，縱有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告幫助
    共同詐欺之必要。爰審酌被告提供自己帳戶予他人犯罪使用
    ，助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，犯後又未
    能坦承犯行，犯後態度難認良好，暨參酌被告之素行、年紀
    、生活狀況、教育程度及被害人之受騙金額、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    1      月   18    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
