【裁判字號】    98,財管,75
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第75號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            戊○○
遺產管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北縣新店
市○○路二九九號三樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之
公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。而此所謂「親屬會議未於一個月內選定遺產管理人」，係
    指親屬會議客觀上未於繼承開始而生有繼承人有無不明情事
    時起一個月內選定遺產管理人，利害關係人即得據以聲請法
    院選任遺產管理人，不以該親屬會議陷於不能召開或召開有
    困難，或該親屬會議經召開而不為或不能決議為限。
二、復按倘先順序繼承人均拋棄繼承，其次順序繼承人有無不明
    而應準用關於無人繼承之規定時，應先審核可否依民法第一
    千一百七十七條規定選定遺產管理人，如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，而財政部國有財產局係公務機關，依國有財產法之規定綜
    理國產事務，執行事務所需預算為全國人民納稅所得，故若
    顯無遺產可歸屬國庫時，應避免選任財政部國有財產局為遺
    產管理人，以免其代管私人遺產之管理費用無法由被繼承人
    之遺產歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務支出，而不符
    合社會公平原則。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人轄區之欠稅人
    ，詎料被繼承人於九十六年二月十四日死亡，經聲請人查得
    資料記載被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，而其名下
    有不動產尚待執行，為使執行程序得以續行並使執行標的拍
    定後得以移轉登記，滿足稅款之徵收，聲請人為法律上之利
    害關係人。又因其繼承人皆已拋棄繼承，爰依民法第一千一
    百七十八條第二項、非訟事件法一百四十九條第一項規定，
    請准指定被繼承人之孫即乙○○為其遺產管理人，以資管理
    而保稅收等語。
四、經查：被繼承人甲○○業已死亡，而依法第一順位至第四順
    位之繼承人均已為拋棄繼承或先於被繼承人亡故等情，業據
    聲請人提出除戶資料一件、戶籍資料十二件、財政部高雄市
    國稅局欠稅總歸戶查詢情形表及財產歸屬資料清單各一件、
    法務部行政執行署高雄行政執行處函一件、本院九十六年度
    繼字第四七一號函一件（以上均影本）為證，復經調閱本院
    九十六年度繼字第四七一號拋棄繼承卷查明無訛，堪認被繼
    承人甲○○所遺財產，目前確係處於無人繼承之狀態，本件
    確有為被繼承人甲○○所遺財產指定遺產管理人之必要。
五、再查：本件被繼承人甲○○死亡後，被繼承人甲○○在台之
    孫即乙○○對於被繼承人甲○○之遺產，顯應較外人瞭解，
    復具狀表示同意擔任本件遺產管理人，故本院選任乙○○為
    被繼承人甲○○之遺產管理人。
六、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
