【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28518號），本院判決如下：
   主      文
丙○○、吳春、乙○○在公共場所賭博財物，丙○○、吳春
處罰金新臺幣貳仟元，乙○○處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、吳春、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告丙○○、吳春前無賭博
    前科，乙○○前有1 次賭博前科，復衡酌其等犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪情節之輕重、對社會風氣所生之危害、犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案四色牌
    1副及賭資新臺幣600元，均係當場賭博之器具或財物，業經
    被告3 人供明在卷，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
