【裁判字號】    96,訴,9311
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9311號
上 訴 人
即 被 告    甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣立文山國民中學因九十六年訴字第
九三一一號遷讓房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額共計為新臺幣六百七十一萬六千五百一十一元，應徵第二
審裁判費合新臺幣十萬一千二百九十二元，乙○○應全額繳納之
。甲○○上訴利益（就判決主文第一項命自附圖AB部分遷讓之部
分）為上述六百七十一萬六千五百一十一元其中之四十一萬四千
三百五十七元，應對於甲○○徵第二審裁判費六千七百八十元（
如附表計算式），甲○○應於該金額範圍內與乙○○共同繳納。
乙○○、甲○○如就甲○○應繳納之第二審裁判費六千七百八十
元已經繳納，其他上訴人免重複繳納。茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  駱俊勳
┌───────────────────────────┐
│附表                                                  │
├───────────────────────────┤
│原判決附圖A、B部分，甲○○提起上訴應繳納之二審裁判費計│
│算式：【960,111（附圖ABD部分交易價值）×（76.22╱176.6│
│1）（附圖AB部分占附圖ABD部分之面積比例）＝414,357（附 │
│圖AB部分之交易價值）】。依此交易價值計算第二審裁判費為│
│六千七百八十元。                                      │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
