【裁判字號】    98,聲,3393
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第7823號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定。
二、按依司法院民國98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。
三、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院分
    別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決各1 份附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又另本案受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，均得易
    科罰金，經定應執行刑雖逾6 月，依上開大法官會議解釋，
    仍應諭知易科罰金折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
