【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判刑確定如附表（附表編號１、２、３之偵查機關年
    度案號均更正為「臺北地檢九十七年度毒偵字第二二九九號
    、第二六五四號」、最後事實審判決日期均更正為「民國九
    十七年十二月十二日」；編號２之犯罪日期更正為「九十七
    年七月二日」；編號４之犯罪日期更正為「九十七年十二月
    十五日」；編號６、７之偵查機關年度案號均更正為「臺北
    地檢九十八年度毒偵字第一三九八號、第一四二三號」）確
    定，其中編號１至編號５之罪，業經本院以九十八年度聲字
    第一八二八號裁定，定其應執行刑為有期徒刑二年二月確定
    ，編號６、７之罪，則經本院以九十八年度訴字第九二九號
    刑事判決，定齊英執行刑為有期徒刑一年四月確定，此有上
    開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
