【裁判字號】    98,審司聲,3056
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3056號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二七三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾壹萬貳仟玖佰壹拾壹元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院98年度審聲字第655號民事裁定，為擔保停
    止執行（本院98年度司執字第10346號），曾提供如主文所
    示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在
    案。茲因聲請人已撤回債務人異議之訴（本院98年度審訴字
    第3392號），並聲請本院以98年度審司聲字第2401號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出停止執行裁定、民事庭通知、提存書（以上
    均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、返還借款
    強制執行卷、債務人異議之訴訴訟卷、行使權利卷等卷宗，
    查明屬實，且上開強制執行事件業經相對人撤回執行終結，
    則相對人即無因停止執行而受有損害，應認供擔保之原因消
    滅，從而，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
