【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲字第五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院分別判處、減處有期徒刑七月、六月、三月、五月
    六月確定，再經法院裁定應執行刑分別為有期徒刑一年二月
    、十月確定後，目前在臺灣臺北監獄臺北分監執行有期徒刑
    二年。其刑滿日期為九十九年六月十四日，依行刑累進處遇
    條例縮刑三十六日後，其刑期終了日為九十九年五月九日。
    茲受刑人業經法務部於九十八年十二月二十九日以０九八０
    ０五三０四二號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
