【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第27210
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○ ○○○○○○○A LUCENA意圖為自己不法之
    所有，於民國（下同）85年12月3日晚間6時40分許，在臺北
    市○○○路○ 段181號屈臣氏百貨商店內竊取店內之粉餅1盒
    、口紅筆2 支而為警查獲，因認被告涉犯刑法第320條第1項
    竊盜罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告涉犯刑法第320條第1項之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於85年12月5日開始偵查，於85年12
    月14日提起公訴，86年1 月14日繫屬本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於86年6 月23日發布通緝，致審判之程序不能開始，
    有本院86年6月23日發布之北院瑞刑書緝字第734號通緝書1
    紙在卷可稽，並經本院核閱86年度易字第542 號卷宗屬實。
    又被告所涉犯之刑法第320條第1項之竊盜罪，該罪之最重本
    刑為有期徒刑5年，依上述修正前刑法第80條第1項第1 款規
    定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1項、第3
    項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權
    之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年
    6 月。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即85年12
    月3日起算為12年6月，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝
    ，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權時效
    既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期
    間（計6月20日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計1
    月2 日），是本件之追訴權時效業已於98年11月21日完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
