【裁判字號】    99,審聲,5
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第5號
聲  請  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林昇格律師
相  對  人  瀚川股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三○六號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計新台幣貳仟伍佰伍拾萬零捌佰壹拾陸元之國泰世華商業銀
行仁愛分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院94年度保險字第146
    號判決，提供新台幣（下同）25,500,816元為相對人供擔保
    免為假執行，並以95年度存字第2306號提存事件提存在案。
    嗣因前開提存物另有用途，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出民事判決、提存書等
    件為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗，經核尚無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
