【裁判字號】    99,簡,175
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。審酌被告並
    無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時
    衝動致罹本件犯行，其犯罪動機、目的、手段，與告訴人為
    夫妻關係，告訴人所受傷害程度尚輕，被告犯罪後態度良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24700號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段259號4樓
                        居臺北市○○區○○路4段302巷4號
                        14樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員關係。甲○○於民國98年6月20日上午11時許，在臺
    北縣新店市○○路218之1號7樓住處，與乙○○發生口角爭
    執，竟出於傷害之犯意，以雙手拉住乙○○之雙手前臂，欲
    將乙○○推出住處大門口外，致乙○○受有四肢多處瘀傷及
    刮傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）台北市立聯合醫院和平院區受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
