【裁判字號】    98,家簡,44
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              98年度家簡字第44號
聲請人      甲○○
上列聲請人就原告乙○○與被告丙○等間請求給付扶養費用事件
，聲請選任原告特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人甲○○為本件原告乙○○之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人為原告乙○○之孫，原告為一重
    度失智老人，多年來均由聲請人帶往就醫，原告經醫院判定
    罹患老人失智症後，聲請人復協助其申請殘障手冊、重大傷
    病卡、台北縣政府防止失智老人走失手鍊及台北市社會局安
    置補助等，並代辦自民國98年6月3日起至同年11月1日之仁
    仁養護所與聖諾瑟老人失智中心之安置等，被告等為原告之
    子女，但從未主動協助照顧原告事宜，甚至拒絕支付扶養原
    告最基本之生活費用，曾經二次調解未果，有起訴請求被告
    給付扶養費之必要，爰依法聲請指定由聲請人擔任原告之特
    別代理人，以利訴訟行為之進行等語，並提出台北市政府社
    會局函附「乙○○長期照顧管理系統個案評估資料」一份、
    乙○○親屬系統表暨戶籍謄本等件為證。
二、經核尚無不合，本件聲請應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    1    月    18    日
                       家事法庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
