【裁判字號】    99,審補,91
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第91號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）6,000,000元，應徵第一審裁判費60,400元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的。
三、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
