【裁判字號】    99,司促,1038
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1038號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣拾萬零玖拾元，及自
    民國九十三年三月一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣捌拾捌萬元，及自民國
    九十九年一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
三、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰拾貳萬元，及自
    民國九十九年一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
四、債權人請求債務人應給付甲○○自民國99年2 月1 日起至死
    亡日止按月新臺幣（下同）10,000元，及應給付丙○○自99
    年2 月1 日起至死亡日止按月15,000元部分應予駁回，理由
    如下：
  (一)按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟所謂將來請求權，係
    指附法定條件之請求權，其內容現在尚未確定，不具支付命
    令之請求適格，且該法條係規定於民事訴訟法第2 編第一章
    之第一審通常訴訟程序中，並非同法第1 編之總則規定，於
    民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準用之明文，故非訟事件
    性質之督促程序應無適用之餘地。
  (二)查依本件債權人請求債務人應給付甲○○自99年2 月1 日起
    至死亡日止按月10,000元，及應給付丙○○自99年2 月1 日
    起至死亡日止按月15,000元部分，核屬將來給付之請求，依
    上開說明，聲請人之前開將來請求，洵屬無據，應予駁回。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
八、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
