【裁判字號】    98,訴,1112
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24607號），因被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院於中華民國98年9
月21日判決，茲補充判決如下：
    主  文
甲○○緩刑期間付保護管束。
    理  由
按刑法第93條第1項第1款規定犯同法第91條之1所列之罪而宣告
緩刑時，應於緩刑期間付保護管束之宣告，乃採義務宣告主義。
本院中華民國98年9月21日所為98年度訴字第1112號判決既以被
告甲○○係犯刑法第91條之1所列之第227條第3項之對於14歲以
上未滿16歲之女子為性交罪論科，並依刑法第74條第1項第1款之
規定，諭知緩刑3年，惟漏未依同法第93條第1項第1款宣告於緩
刑期間付保護管束，茲補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
