【裁判字號】    99,審救,16
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第16號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李弘仁律師
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、本件聲請人即原告係以訴外人江銘欽與相對人即被告間有簽
    立保險契約，而其為該保約受益人之地位，依保險契約關係
    提起本件訴訟，並就此訴訟聲請准予訴訟救助，惟其所據之
    本案訴訟業因訴外人江銘欽與相對人間已合意約定由要保人
    即訴外人江銘欽之住所所在地之地方法院即臺灣臺中地方法
    院管轄，有相對人提出之保險契約條款影本在卷可稽，揆諸
    首開規定，本院並無管轄權；聲請人復未能提出何主張及文
    書以證明其有排除其他法院之管轄權而使本院取得管轄權之
    事由，又關於聲請人所提起之給付保險金訴訟，業經本院以
    99年度審保險字第10號裁定移送至合意管轄法院即臺灣臺中
    地方法院管轄，故關於聲請人本件訴訟救助亦應由臺灣臺中
    地方法院為准駁之裁定，聲請人向本院聲請即屬無據，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
