【裁判字號】    98,審司聲,1862
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1862號
聲  請  人  鄉林建設事業股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因返還提存物事件，對本院於民國98年8月28日所為
之裁定聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。此於裁定亦準用之。民事訴訟法
    第233條第1項及第239條分別定有明文。惟若非裁定有所脫
    漏，自無裁定補充之可言。
二、經查，本件聲請人係依本院於民國（下同）96年10月22日及
    97年12月26日所為之96年度裁全字第12496號假處分裁定及
    更正裁定提存擔保金。依更正裁定主文第二項所載，債權人
    為「各」債務人「各」提供擔保金新台幣（下同）柒萬柒仟
    元後，得聲請執行假處分，其性質係屬個別擔保而非共同擔
    保，核屬單純合併。本件聲請人提存擔保金之總額雖為2,70
    8萬7,000元，惟其仍係為各假處分債務人各自提存7萬7,000
    元，仍屬單純合併，自不因提存書合併記載而變為共同擔保
    。是聲請人對每一假處分債務人基於民事訴訟法第104條第1
    項各款事由而得聲請返還之金額亦各自為7萬7000元，原裁
    定主文並據此記載，自非裁判有所脫漏。是聲請人聲請補充
    裁定，於法尚有未合，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
