【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第343號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國九十八年十月
三十日本院98年度訴字第343號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年11月13日寄存送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽，上訴期間從寄存送達生效日之翌日起算，
    迄同年12月14日已滿20日，而上訴人住所地係在台北縣，加
    計在途期間2日，是本件上訴期間應於同年月16日期滿。上
    訴人遲至98年12月22日始行提起上訴，有其民事上訴狀上之
    本院收狀戳章可憑，其上訴已逾法定上訴期間，依首開說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
