【裁判字號】    98,消債更,468
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第468號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程序或不備其他要件者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情勢變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於95年間與最大債權銀行永豐銀
    行進行債務清償協商，因永豐銀行提出之方案為申請人每月
    須負擔新台幣（下同）18,500元，分120期償還，聲請人只
    履行了2期，即因收入不穩定以致無力再繳款而毀諾，然聲
    請人還是有誠意清償債務，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人於95年間與最大債權銀行成立債務清償協商時
    ，每月投保薪資為18,300元，扣除每月生活必要費用後，欲
    履行協商條件確有困難，然聲請人並未因此再與債權銀行進
    行協商即逕自毀諾，且自91年12月起至97年4月止，聲請人
    之每月投保薪資皆介於16,500元至18,300元，有勞工保險被
    保險人投保資料表在卷可稽，聲請人之毀諾並不符合本條例
    所定協商成立後有不可歸責於己之事由致履行協商條件有重
    大困難者，不符合更生要件；再者，聲請人於97年9月間開
    始每月投保薪資已增至25,200元，亦未見聲請人與債權銀行
    進行協商以清償債務，顯見聲請人並無清償債務之誠意，蓋
    更生之立法目的，乃係為使有重建更生可能之債務人得以藉
    由此制度，重建其經濟生活，而非係債務人於消費、負債後
    用以免除債務的捷徑。是以，本件聲請不符合更生要件，自
    應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
