【裁判字號】    99,審補,54
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第54號
原      告  光原股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
上列原告對被告丙○○提起確認本票債權不存在等事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求法院判決之
    內容，若為請求被告給付金錢，則應表明金額等等）：查原
    告起訴狀訴之聲明共有四項，其中第一至三項究竟係請求確
    認本票債權不存在，或係請求被告為給付（見第三項記載）
    尚有未明。
二、應補正起訴狀具狀人處之光原股份有限公司章。
三、應敘明訴訟代理人甲○與原告光原股份有限公司間之關係？
    又有無法律相關科系學歷背景，若有應提出學歷證書影本。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
