【裁判字號】    99,審訴,263
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第263號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）5,950元，惟查本件訴訟標的金額為622,250元
，應徵第一審裁判費6,830元，扣除原告上開已繳納5,950元，尚
欠880元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
