【裁判字號】    98,審訴,2373
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2373號
上  訴  人  祥緯股份有限公司
法定代理人  張書瑋
上  訴  人  京宴股份有限公司
法定代理人  張書瑋
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，上訴人對於中華民
國98年7 月20日本院98年度審訴字第2373號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。次按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年8 月14日裁定命上訴人於送達後5 日內補正，此項裁
    定已於98年8 月18日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人雖
    對補費裁定提起抗告，惟經臺灣高等法院於98年9 月30日以
    98年度抗字第1431號民事裁定駁回抗告確定，上訴人逾期迄
    今仍未補正上訴裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
