【裁判字號】    98,審司聲,2529
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2529號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○兼曾永茂之.
            丙○○兼曾永茂之.
            戊○○兼曾永茂之.
            丁○○即曾永茂之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八○五號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。又本院96年度裁全字第1256號假扣押裁定所列債務人
    曾永茂已死亡，相對人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○為
    其繼承人，有聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表及臺灣雲
    林地方法院回函附於本院98年度審司聲字第1033號行使權利
    卷宗可稽。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人曾永茂、相對人乙○○、丙
    ○○、戊○○、丁○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第1256號假扣押裁定為擔保對曾永茂、乙○○
    、丙○○、戊○○財產之假扣押執行，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請本院以98年度審
    司聲字第1033號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、撤回強制執行狀、行使權利通知函（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開行使權利卷、擔保提存
    卷、假扣押卷、本院96年度執全字第557號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
