【裁判字號】    98,訴,2190
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度調偵字第七八三號），本院認為不宜以簡易判決
處刑（九十八年度簡字第四九八七號），改依通常程序審理後，
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑（九十八年度調偵字第七八三號），本院認為
    不宜以簡易判決處刑（九十八年度簡字第四九八七號），改
    依通常程序審理（九十八年度訴字第二一九○號），被告於
    準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
