【裁判字號】    98,審司全聲,269
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第269號
聲  請  人  甲○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，債務人即聲請人聲請
命債權人即相對人乙○○起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人乙○○為保全其對於債
    務人即聲請人之金錢請求，聲請本院以80年度全字第801號
    裁定准予假扣押後，對聲請人之財產在新臺幣316,500元之
    範圍內為假扣押強制執行，惟尚未提起本案訴訟，為此聲請
    限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。
三、惟依相對人提出之判決書影本及經本院依職權調閱上開假扣
    押卷、本院80年度訴字第1030號文卷銷燬清冊等卷宗審核結
    果，債權人即相對人就其假扣押所欲保全之金錢請求，已向
    本院取得全部勝訴判決，故本院自無再依債務人之聲請命債
    權人再行提起本案訴訟之必要，聲請人聲請命相對人於一定
    期間內提起訴訟，於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
