【裁判字號】    98,審司聲,3172
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3172號
聲  請  人  恒暉國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  夏威夷咖啡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰柒拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付違約金事件，經本院97年度訴字第18
    34號、臺灣高等法院98年度上易字第468 號判決確定，第一
    、二審訴訟費用由相對人負擔五分之一，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所繳納之第一審裁判費新臺幣（
    下同）10,900元、鑑定人、證人旅費602 元及第二審裁判費
    16,350元，合計第一、二審訴訟費用27,852元由相對人負擔
    五分之一即為5,570 元（小數點以下四捨五入），並依民事
    訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
