【裁判字號】    88,重訴,169
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             88年度重訴字第169號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
上列聲請人因與國揚實業股份有限公司間請求損害賠償事件聲請
補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
    7 條前段定有明文。查乙○○聲請補充判決之書狀，固將卯
    ○○、寅○○、壬○○、子○○、己○○、丁○○、辛○○
    、庚○○、甲○○、戊○○、丑○○、丙○○、癸○○併列
    為聲請人，惟僅乙○○於書狀內蓋章，亦無其他證據足資證
    明卯○○等人有聲請補充判決之意，是本件應以乙○○為聲
    請人，合先敘明。
二、次按聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有
    脫漏者為限，不包括為裁判所持之理由在內，此觀諸民事訴
    訟法第233 條第1 項規定即明（最高法院64年臺聲字第65號
    判例意旨參照）。聲請人係以本院判決核計全體區分所有權
    人應分攤之公共設施（大公）面積時，漏未將地下二樓防空
    避難室之面積4,677.61平方公尺計入，聲請補充裁定（判決
    ）：「地下二樓之法定空地之法定停車位之權能，系（係）
    屬全體區分所有權人公同共有」。惟查：經本院調閱88年度
    重訴字第169 號卷宗查明結果，聲請人係以國揚實業股份有
    限公司（下稱國揚公司）興建之房屋有瑕疵，依不完全給付
    、侵權行為、物之瑕疵擔保規定，請求國揚公司給付聲請人
    新臺幣1,009,235 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，並請求國揚公司設置如竣工圖所
    示地下一樓、二樓排風設備交付予全體區分所有權人，本院
    就該應判決之事項均已為裁判，並無脫漏情事。至核計全體
    區分所有權人應分攤之公共設施（大公）面積時，應否將地
    下二樓防空避難室之面積4,677.61平方公尺計入，係屬本院
    就建物面積是否短少之瑕疵所為裁判之理由，揆諸前揭說明
    ，尚不得執以聲請補充判決。聲請人聲請為補充之判決，於
    法不合，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
