【裁判字號】    99,簡,163
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第29207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項所為之禁止騷擾
被害人、遷出被害人住居所、遠離被害人住居所之裁定，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第3款、第
    4 款之罪。審酌被告並無任何前科，素行良好，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其年歲已高，犯罪動機、目的、
    手段，所生危害，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第2款、第3款、第4款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄法條：家庭暴力防治法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29207號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員，甲○○前經臺灣臺北地方法院於98年12
    月11日以98年度家護字第622號民事通常保護令裁定令其不
    得對乙○○○實施不法侵害之行為，不得直接或間接對於乙
    ○○○為騷擾、通話之行為，並遷出乙○○○位於臺北市○
    ○區○○街2段2巷1號2樓之2，且應遠離該址至少50公尺。
    詎甲○○於98年12月20日18時許收受上開裁定後，竟基於違
    反上開保護令之犯意，拒不遷出且仍居住於上開住所，嗣於
    98年12月21日18時30分許，經乙○○○報警查獲。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○○指訴之情節相符，且有臺灣臺北地方
    法院98年度家護字第622號民事通常保護令附卷可參，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2、3、4款之違
    反保護令罪嫌罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  翁  宏  在

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
