【裁判字號】    99,司促,1125
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1125號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟捌佰壹拾玖元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟柒佰零肆元，自民國九十六年十一月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    自民國九十六年十一月二十二日起至民國九十七年九月三十
    日止，按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，暨自民國九十七
    年十月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第1125號）
    （一）相對人甲○○於92年12月26日向聲請人請領信用卡(
          卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
          用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
          構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
          ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
          日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
          算之利息及自民國96年11月22日起至民國97年9 月30
          日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年10月
          1 日起至清償日每月300 元違約金。
    （二）相對人甲○○自95年03月至95年11月共消費簽新臺幣
          1 8,704 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金
          手續費為新臺幣5,115 元，以上共計新臺幣23,819元
          ，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法
          第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人
          發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
