【裁判字號】    99,司促,651
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第651號
聲  請  人
即債權人    中菱公寓大廈管理維護股份有限公司
            中菱保全股份有限公司
上二人共同
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    大安官邸管理委員會
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人中菱公寓大廈管理維護股份有限公司清償
    新臺幣壹拾肆萬捌仟零肆拾壹元，及自本支付命令送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人中菱保全股份有限公司清償新臺幣貳拾柒
    萬壹仟玖佰伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
