【裁判字號】    98,審重訴,561
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第561號
    原      告  甲○○
                乙○○
                丁○○○
    共      同
    訴訟代理人  林孜俞律師
    被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○○○為被告中國信託商業銀行股份有限公司之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。次按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第178
    條分別定有明文。
二、經查，本件被告中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）之法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬中變更
    為丙○○○○，此有本院依職權查閱中國信託銀行之公司登
    記基本資料在卷可稽，本件程序訴訟程序因羅聯福之法定代
    理權消滅而當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。揆諸
    前揭說明，爰由本院依職權以裁定命中國信託銀行新任法定
    代理人丙○○○○續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
