【裁判字號】    99,審補,79
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第79號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、乙○○及被告甲○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應就本件所執理由究應提起債務人異議之訴或第三人異議之
    訴表示意見。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰
    捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
