【裁判字號】    99,繼,64
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度繼字第64號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    第一順序之繼承人中有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同
    為繼承之人。為民法第1138條、第1176條第1項所明定。
二、查本件被繼承人丁○之第一順序繼承人甲○○及配偶均拋棄
    繼承，遺產應由第二順序繼承人丙○○○、秦治平共同繼承
    ，有卷附繼承系統表、戶籍謄本足參，其第二順序繼承人丙
    ○○○拋棄繼承，依上開規定，遺產歸第二順序繼承人秦治
    平一人繼承。聲請人為被繼承人丁○之第三順序繼承人，對
    於被繼承人丁○之遺產並無繼承權，故其聲明拋棄，於法自
    有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
