【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因商業會計法等案件，於99年1 月18日下午4 時，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  周占春
                                  書記官  林妙穗
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    庚○○共同連續犯行使業務不實文書罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
    有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    庚○○為從事廢棄物買賣業，均明知有限責任臺灣省廢物運
    銷合作社（以下簡稱廢合社），依據廢合社章程及合作社法
    相關規定，廢合社應吸收非公司組織之拾荒業者加入成為社
    員，以共同運銷方式銷售廢棄物，其作業流程為社員收集廢
    棄物後，集中於廢合社設立之收集站（又稱為司庫），由收
    集站轉售再生工廠後，合作社再據以開立統一發票向再生廠
    收款，扣除營業稅及手續費後，再將其餘付予社員做為共同
    運銷貨款。至於社員託售回收物之銷售額，除作為廢合社代
    開銷貨發票之依據外，並由該社每單月填具一時貿易所得申
    報書向管轄稽徵機關申報社員個人一時貿易所得，核課社員
    個人年度綜合所得稅，詎庚○○因真正賣廢棄物之人不願申
    報所得稅，遂分別與廢合社總經理乙○○、會計己○○、戊
    ○○、助理丁○○等人，共同基於行使業務上登載不實文書
    犯意聯絡，並基於概括之犯意，自八十四年間起，由廢合社
    提供人頭社員加入廢合社，於庚○○購入廢棄物原料取得統
    一發票後，由己○○、戊○○、丁○○將彼等所購買廢棄物
    之金額，分配予林秀鄉等人，並連續登載於業務上所掌管之
    個人一時貿易資料申報表，任意分配攤提一時貿易所得，庚
    ○○則按發票金額，支付0.8%之人頭社員費用，足生損害於
    稅捐機關課稅之正確性。
三、因刑法業於民國94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日開始
    施行，經比較新舊法後，以舊法對被告有利，爰適用修正前
    刑法之規定。另被告等之犯罪時間均在民國96年2 月24日前
    ，且所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰均減其
    宣告刑二分之一。處罰條文：修正前刑法第28條、第56條、
    第216 條、第215 條、41條第1 項、中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、刑法第
    74條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、95年5 月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文（被告甲○
    ○、辛○○、丙○○固非廢合社之人員，就共犯刑法第215
    條之罪部分，本應引用刑法第31條第1 項之規定，惟因被告
    等於業務登載不實後復持以行使該等文書，登載不實之低度
    行為為高度之行使所吸收，依最高法院91年度台上字第6877
    號判決所示，行使部分無庸適用刑法第31條第1 項之規定，
    爰處罰條文部分不再引用該條文，附此敘明）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  林妙穗
                             法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                             書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
