【裁判字號】    98,保險,35
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度保險字第35號
原      告  永承漁業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴見強律師
參  加  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  魏緒孟律師
被      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國九十八年十二月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟伍佰萬元,及自民國九十七年八月二
十一日起至清償日止,按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用及參加費用均由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟貳佰萬元供擔保後，得假執行;被告
如以新台幣陸仟伍佰萬元為原告預供擔保後,得免假執行。
    事實及理由
壹、程序方面:
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第五十八條第
    一項定有明文。本件原告所有之永承號漁船(下稱系爭漁船
    )向被告投保漁船險,參加人合作金庫商業銀行股份有限公司
    (下稱合作金庫)為系爭漁船之抵押權人,堪認參加人於本件
    訴訟有法律上之利害關係，其具狀表明為輔助原告而參加訴
    訟，核無不合，自應准許。
二、本件保險契約之準據法為英國法及其實務先例：
    按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事人
    意思定其應適用之法律，涉外民事法律適用法第六條第一項
    定有明文。查:
(一)、被告所簽發之保險單(下稱系爭保險單)記載:「本保險契約
    適用英國法及實務先例。」(This insurance is subject
    to English law and practice。」(見本院卷(一)第十頁)
(二)、本件保險標的物即系爭漁船為我國籍，而該漁船係用以航行
    海外遠洋從事漁撈作業，有系爭保險單所附之「漁船船舶保
    險明細表」記載作業範圍或航程為「WW區」、以及所附之「
    漁船航行範圍圖」（詳本院卷(一)第十八頁）、及原告起訴主
    張系爭漁船於97年6月25日從模里西斯路易士港出港航行至
    台灣等情可參，故本件保險契約(包括系爭保險單所附條款
    、批單、特約條款、交存保險人之要保書及其他附件,以下
    統稱系爭保險契約)有涉外因素。而系爭保險單既已載明所
    應適用之準據法，依涉外民事法律規定所示，原告能否依系
    爭保險契約請求給付保險金，自應依英國法及其實務先例認
    定。
(三)、綜上，系爭保險契約除另有約定外(詳後述),依涉外民事法
    律適用法第六條第一項規定，應適用英國法及其實務先例。
貳、實體方面:
一、原告主張:
(一)、事實經過:
  1.原告所有之系爭漁船,自民國(下同)78年建成下水後,均有投
    保漁船險，自95年起即由被告公司承保,保險期間屆滿後,原
    告於96年12月25日再向被告繼續投保漁船險，經被告核保後
    同意承保，保單號碼為020096MFV00006號即系爭保險單，保
    險金額新台幣(下同)6500萬元整，保險期間自96年12月25日
    中午12時起至97年12月25日中午12時止，航行範圍為WW區(
    北至北緯50度，南至南緯50度，東、西經度不限)。
  2.其後，系爭漁船為配合政府休漁政策,完成歲修並於97年6月
    23日及6月24日取得合格之驗船報告後，於97年6月25日由模
    里西斯出航返台進行休漁。詎料，離港航行經過20日後，於
    97年7月15日約18時左右,系爭漁船船長乙○○突然接獲輪機
    長張順來報告，機艙嚴重進水，乙○○隨即趕往機艙欲行搶
    救，發現機艙進水嚴重，搶救困難,便立即以VHF16頻道呼救
    ，得到鴻耀3號漁船(下稱鴻耀3號)回應將趕來救援,鴻耀3號
    趕到救援時,系爭漁船已因吃水嚴重而發生傾斜,乙○○為保
    船上人員之安全,隨即指揮船員放下救生艇等待鴻耀3號救援
    ,其後系爭漁船人員均獲救至鴻耀3號上。惟船長乙○○與輪
    機長張順來雖已獲救至鴻耀3號,惟仍力圖搶救逐漸沉沒之系
    爭漁船，並曾於隔日(97年7月16日)冒險返船以向鴻耀3號借
    來之幫浦進行抽水，但仍無效果，系爭漁船最終仍沉沒於北
    緯08度55分東經109度32分處。此事故有海事報告書可證,而
    系爭漁船船長乙○○並於98年10月5日審理時具結證述詳實,
    且被告於事發後更委由保險公證人W.K. Webster公司(下稱
    WKW公司)進行調查,WKW公司並分別訪談系爭漁船船長乙○○
    與輪機長張順來、鴻耀3號船長，依被告所提出之WKW公司調
    查報告，事發經過除與系爭漁船船長乙○○、輪機長張順來
    之海事報告相符外,亦與鴻耀3號船長之陳述相符,系爭漁船
    確因上開事故(下稱系爭保險事故)而沉沒於北緯08度55 分
    東經109度32分處。
  3.系爭保險事故發生後，原告依系爭保險契約，檢具相關之理
    賠文件向被告申請保險給付，被告援以英國海上保險法第39
    條第5項、我國保險法第64條及第68條等規定，拒絕賠付保
    險金。
(二)、準據法之釋明:本件之準據法為英國法，從而被告應否給付
    保險金，自應依系爭保險契約條款及英國1906年海上保險法
    之規定為斷，被告依我國保險法第64條、第68條及我國漁船
    船員管理規則第22條所為之抗辯，均無足採。
(三)、兩造爭執事項之陳述:
  1.系爭漁船之沉沒事故，確屬被告承保範圍，且為被告承保事
    故，事故(沉沒)地點亦未逸脫保險航行範圍，故被告應依約
    給付保險金：
    系爭漁船係因船體或機器之隱有瑕疵而致沉沒，乃屬系爭
      保險契約協會時間條款(下稱系爭保單條款)第6.2.2條之
      承保風險,且系爭漁船業已沉沒，沉沒地點(北緯08度55分
      東經109度32分處)在承保航行範圍內(WW區：北至北緯50
      度，南至南緯50度，東、西經度不限)，故系爭保險事故
      已發生，被告應依約給付保險金。
    再者,系爭漁船於97年6月25日自模里西斯離港航行時，經
      過二十日之航行,始發生機艙進水而導致船舶沉沒之事故
      ，益證系爭漁船之沉沒確與船員之配置毫無相關。蓋以如
      系爭漁船係因與船員之配置問題而不適航所致，則應於離
      港時就會發生系爭保險事故，不會於航行20日後始發生,
      足見系爭漁船之沉沒另有他因,核與船員之配置無涉。
    此外，被告抗辯原告要保書(下稱系爭要保書)書明「被保
      漁船應依法具備適航能力」，從而主張系爭漁船既不備適
      航能力，自非屬承保之範圍。惟查:
      (1)原告否認曾於系爭要保書書明「被保漁船應依法具備適
        航能力」等文字,該等文字乃被告公司之制式文字，縱
        使係於空白表格上亦有上開文字，此乃被告公司所為。
      (2)縱認系爭要保書上所載「被保漁船應依法具備適航能力
        」等文字，原告應受拘束，然上開文字並未表明其法律
        效果，亦未載明系爭漁船應依法具備適航能力否則非在
        承保範圍之列或本保險承保漁船範圍以具備適航能力者
        為限等文字，故被告僅依系爭要保書上所載「被保漁船
        應依法具備適航能力」等語逕自主張系爭漁船不備適航
        能力，即非屬承保之範圍，並無所據。
      (3)系爭保單條款及1906年英國海上保險法之相關規定，並
        無任何相關約定或規定得使被告據以主張系爭漁船不在
        承保範圍內,故縱使系爭漁船不具備適航能力，系爭保
        險單既屬定時保單，1906年英國海上保險法第39條第5
        項既有明文規定其法律效果，自應依該規定認定。
      (4)此外,被告曾於97年8月21日對原告寄發存證信函表示係
        因系爭漁船不具適航性，而依英國1906年海上保險法第
        三十九條第五項規定不負賠償責任，並未主張系爭漁船
        不在承保範圍內。而被告為專業保險公司，對於由其所
        提出之系爭保單條款當知悉甚詳，對於系爭漁船是否在
        承保範圍內,當無誤認之可能,如系爭漁船確實不在承保
        之列,何以被告97年8月21日之存證信函隻字未提。
      (5)另依英國法上之禁反言原則，被告既係先行主張依英國
        1906年海上保險法第三十九條第五項規定不負賠償責任
        ，即自認系爭漁船在承保範圍內，非屬不承保船舶，不
        過被告得依英國1906年海上保險法第三十九條第五項規
        定不負賠償責任而已。被告嗣後又反言系爭漁船不在承
        保之列，有違禁反言原則。
  2.被告不得依英國1906年海上保險法第三十九條第五項規定免
    責:
    英國1906年海上保險法第三十九條第五項規定為：「定時
      保單並無船舶應於冒險任何階段中具備適航能力之默示擔
      保，然如被保險人明知船舶不適航而出海，則保險人對因
      該不適航所致之任何損失不負賠償責任。」(1906.MIA.§
      39(5)In a time policy there is no implied warranty
      that the ship shall be seaworthy at any stage of
      the adventure, but where, with the privity of the
      assured, the ship is sent to sea in an unseaworthy
      state, the insurer is not liable for any loss
      attributable to unseaworthiness.)
    由前揭規定可知，保險人(即被告)主張因系爭漁船不適航
      而免責時，保險人應舉證證明(1)被保險人對船舶不適航知
      情:(2)損失係由該不適航所直接造成。惟被告並未證明被
      保險人對船舶不適航知情、損失係由該不適航所直接造成
      ，自不得依英國1906年海上保險法第三十九條第五項規定
      主張免責。
    系爭漁船於97年6月25日自模里西斯離港航行,經過二十日
      之航行始發生機艙進水而導致船舶沉沒之事故，故系爭漁
      船損失(下稱系爭損失)之直接原因與人員配置無涉，從而
      系爭漁船縱因人員配置有不適航之情形，因被告未能證明
      人員配置之不適航為系爭損失之直接原因，被告自不能免
      責。
    有關英國海上保險法之相對說明及實務，亦認為保險人欲
      主張依英國1906年海上保險法第三十九條第五項規定免責
      ，必須以被保險人明知船舶具不適航性且該不適航直接導
      致損失為要件。由該條規定:「保險人對於任何直接因被
      保險人所明知之不適航原因所致之損失，不負賠償責任。
      」(…that insurer is not liable for any loss
      attributable to unseaworthiness where the ship is
      sent to sea in an unseaworthy state, with the
      privity of the assured.)
    此外，被告一再主張原告違反我國漁船船員管理規則第22
      條之漁船幹部人員配置規定。然查，縱使本件之系爭漁船
      配置規定可依我國漁船船員管理規則認定，惟有關保險金
      應否給付仍應依英國1906年海上保險法第39條第5項規定
      ，此方為保險契約效力之規定，我國漁船船員管理規則至
      多僅得作為認定有無適航性之輔助，不得直接作為被告免
      責之規定。被告97年8月21日之存證信函雖敘明原告違反
      我國漁船船員管理規則第22條之規定，但仍需援引英國
      1906 年海上保險法第三十九條第五項規定主張免責，亦
      同此理。
    再者，原告所聘請之船員，均具有船員證照，被告辯稱除
      船長乙○○及輪機長張順來外，其餘船員均無合格之船員
      證，並非事實。
    綜上所陳，被告不符英國1906年海上保險法第三十九條第
      五項規定之免責要件，其據此主張免責，並無可採。
  3.兩造間並無任何明示擔保條款，且縱有明示擔保條款，被告
    亦不得主張免責：
    被告主張系爭要保書上所載「被保漁船應依法具備適航能
      力」等文字，即可認係雙方所約定之明示擔保，顯有誤解
      。查依英國海上保險法第35條第1、2項明示擔保之規定：
      「明示擔保條款得以任何足以推知擔保意思之文字為之。
      明示擔保條款應規定於保單內或於保單上載明或於保險所
      參照之文件上載明。」，而「被保漁船應依法具備適航能
      力」等文字乃被告公司之制式表格文句，難以推知原告有
      明示擔保之意思，且其並非規定於保單內或於保單上載明
      或於保險所參照之文件上載明，難認係明示擔保條款。
    被告曾於97年8月21日對原告寄發存證信函即表示係因系
      爭漁船不具適航性，而依英國1906年海上保險法第三十九
      條第五項規定不負賠償責任，並未主張兩造間有關於船舶
      應具備適航性之明示擔保條款。而被告為專業保險公司，
      對於由其所提出之系爭保單條款當知悉甚詳，對於系爭要
      保書是否有明示擔保條款，當無誤認之可能，如系爭漁船
      確實應具備適航性之明示擔保條款，何以被告97年8月21
      日之存證信函隻字未提,足見兩造間並無前開明示擔保之
      約定。
    又依英國法上之禁反言原則，被告既係先行主張依英國
      1906 年海上保險法第三十九條第五項規定不負賠償責任
      ，即係自認系爭要保書並無明示擔保約款，被告嗣後又反
      言系爭漁船不在承保之列，有違禁反言原則。
    此外，有鑒於保險人經常濫用擔保制度，使被保險人之擔
      保無限擴大，現今英國實務已加以質疑，故對於是否有明
      示擔保條款之存在，自應從嚴認定，以免不公。準此，倘
      僅憑被告制式表格所載之文句，認原告有明示擔保，有違
      現今英國對於保險人濫用擔保制度認應加以限制之意旨。
    又,上開英國海上保險法第33條第3項規定「擔保條款之條
      件無論對風險重要與否均應確實遵行。如未遵行，即得依
      保單任何明示約定，保險人自被保險人違反擔保條款之日
      起解除責任，然不影響該日之前所發生之義務。」(A
      warranty,as above defined, is a condition which
      must be exactly complied with,whether it be
      material to the risk or not.If it be not so
      complied with,then,subject to any express
      provision in the policy, the insurer is discharged
      from liability as from the date of the breach of
      warranty, but without prejudice to any liability
      incurred by him before that date.)。易言之，違反明
      示擔保條款時，其法律效果依前開規定，必須保險契約有
      明文約定保險人得解除保險責任時，保險人始自被保險人
      違反擔保條款之日起解除責任。然雙方之保險契約並未明
      文約定被保險人違反擔保條款時，保險人得解除保險責任
      ，故被告主張原告違反擔保條款即得解除保險責任，顯屬
      無據。
    系爭要保書加註：「被保漁船出港航行前應持有合格有效
      之檢查證書，否則保險不生效力。」其即明白約定法律效
      果，而對照「被保漁船應依法具備適航能力」等文字，並
      未明白約定法律效果，自無解為被告可不負保險之責。況
      保險契約之文字，如有疑義應作有利於被保險人之解釋，
      此乃保險契約之基本原則，亦是維持保險制度存在價植之
      必要,此由我國保險法第54條第2項有相同之規定甚明。故
      本件有無明示擔保條款既有疑義，自應作有利於原告( 被
      保險人)之解釋，以免被告(保險人)任意為不利於被保險
      人之解釋，使身處弱勢之被保險人地位更為不利，斲傷保
      險制度係為保障被保險人而存在之真諦。
  4.系爭漁船由中國驗船協會實施船舶檢查，乃兩造之合意，被
    告不得事後主張原告應提出依英國法之驗船報告。查原告投
    保時係檢附中國驗船協會之檢查報告，被告亦未異議，是依
    英國普通法之誠信原則，被告不得要求原告另行提出英國之
    驗船報告。況中國驗船中心乃國際性之驗船機構，其出具之
    驗船報告為國際上所接受，其出具之驗船報告自得作為本案
    判斷之依據。另系爭保險單所貼附之漁船船級特款約定：「
    有船級者:被保險漁船業經中國驗船協會(或本會認可之驗船
    協會)敘級..」足證中國驗船協會乃被告認可之驗船機構。
  5.原告請求按年利率百分之十計算之利息,於法有據:依1981英
    國最高法院法(Supreme Court Act 1981)第35A條之規定，
    有關利息之請求，係由法院依照個案情形斟酌而給予適當之
    利率。而此法例乃源自其普通法之衡平法則。又我國保險法
    第34條第2項規定保險人應給付遲延利息年利一分,其立法理
    由無非係認被保險人於發生保險事故時，乃處於弱勢者，且
    急需保險金之救助，如保險人延遲給付，對被保險人至為不
    公且將致被保險人陷於無助，因此課予保險人應給付較高遲
    延利息。由此可知,我國法保險法第34條第2項特別規定保險
    人應負較高之遲延利息，亦與衡平法則之意旨相契合。
(四)、訴之聲明:一被告應給付原告6500萬元整，並自民國97年8月
    21日起至清償日止按年利率百分之10計算之利息。二原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、參加人方面:
(一)、本件是否應由參加人即合作金庫起訴？原告是否不得向被告
    訴請給付保險金？
    依系爭保險單附貼條款即「抵押船舶之保險債權條款」約定
    ：「茲經通知並雙方同意，如遇損失時本保險單之應付賠款
    應優先給付本保險單所載明之抵押權人，但以其對於本保險
    單所保產物持有之債權利益為限」，並依最高法院76年台上
    字第726號判決、83年台上字第1345號判決意旨,參加人固然
    得就優先受償之債權範圍（即抵押權所擔保之債權範圍),逕
    對被告請求給付此項保險金。參加人對於原告有本金1,506
    萬元，及其利息、違約金、費用等債權，此債權均在系爭漁
    船抵押權之擔保範圍內。原告之保險金請求權總額高達（本
    金）6,500萬元，依上開附貼條款之約定,原告就其對於參加
    人上開債務以外之其他保險金，仍有請求權，仍得向被告請
    求給付。
(二)、對於證人乙○○之證言，參加人之意見如下：
  1.證人乙○○之證實系爭漁船確於上開時、地沉沒,詳細經過
    如海事報告所載。沉沒之原因係因機艙進水，而與系爭漁船
    發航時有無「欠缺船副」無關，亦即「欠缺船副」與漁船「
    進水沉沒」間無因果關係，被告辯稱「欠缺船副」即屬不適
    航而得拒賠云云，實屬誤解英國1906年海上保險法第39條第
    5項之規定。
  2.乙○○所證述之「發現機艙漏水,輪機長來跟我報告,跟著下
    去看，水是很大，整個船上都是水…找漏水的地方，找不到
    」及「依我聽及看到的判斷，因為進水很快，大部分不是機
    械，就是船體,機械故障（的話）機械有很多,是冷卻管跟主
    機都有水管,船體的話應該是會有裂縫才會進水」等語,系爭
    漁船沉沒即屬系爭保單條款第6.2.2條所定「任何機器或船
    體之隱有瑕疵」之保險事故,被告應負給付保險金之責任。
(三)、系爭漁船沉沒屬於保險契約中何種保險事故？如上所述，系
    爭漁船沉沒屬系爭保單條款第6.2.2條所定「任何機器或船
    體之隱有瑕疵」之保險事故，被告應負給付保險金之責任。
    漁船機艙進水，係船體或機械裝置之隔水設備失能，即屬發
    生瑕疵，惟是否係「隱有」之瑕疵？在此進一步說明:系爭
    漁船於模里西斯路易士港自97年6月18日至23日進行上架乾
    塢檢查，並於同年月24日由中國驗船中心簽發合格之漁船檢
    查報告，該檢查報告中對於系爭漁船上之重要隔水設備，已
    實施徹底檢查（上架乾塢檢查），其中項目包含艙口、通風
    筒、機艙天罩、外露圍壁、水密艙壁開口、船殼或甲板之開
    口及關閉裝置、外板、各空氣孔、測深管、舷窗、盲蓋、乾
    舷甲板下之排水孔、衛生孔、舷牆及排水口、主輔機、鍋爐
    、水線以下之船體、龍骨、船殼板、船艏材、艉肋材、舵、
    海底門及其他船殼板開口等（見原證3號檢查報告「主要檢
    查項目」第1至8項），均屬合格，系爭漁船隨即於翌日發
    航,證明主要船體、機械均無顯現於外之瑕疵,自屬「隱有」
    (latent)瑕疵,即符合系爭保單條款關於保險事故之定義。
(四)、漁船檢驗之準據法？漁船檢查報告？
  1.依系爭保險單約定：「雙方並同意本保險單所附條款、批單
    、特約條款…均為本保險契約之一部份」,又同保險單第2頁
    將「附貼條款:一、漁船船級特款」列為保險單所附條款，
    自屬保險契約之一部分。按「漁船船級特款」約定：「有船
    級者:被保險漁船業經中國驗船協會(或本會認可之驗船協會
    )敘級,於保險期間內，應遵照該協會之規定施行定期及特別
    檢查並維持該項船級，否則本公司不負賠償責任。無船級者
    ：被保險漁船於保險期間內，應遵照政府法令或港務局頒訂
    之規定，施行定期及特別檢查並取得合格有效之船舶檢查證
    書，否則本公司不負賠償責任」，足證系爭保險契約所定驗
    船程序應適用中華民國政府、港務局之法令，或應經中國驗
    船協會之檢查。
  2.「漁船船舶保險明細表」上亦載明：「檢查證書有效日期：
    中華民國96年4月10日」，此係指投保前之檢查而言,該次檢
    查亦係由中國驗船中心進行，系爭要保書亦記載：「投保時
    應提供之證件：船舶檢查證書或紀錄簿」，益證明本件投保
    時原告已提出合格有效之船舶檢查文件，並經被告接受，被
    告始願承保。由被告在投保時願接受檢查證書之事實，足認
    系爭保險契約所約定之船舶檢查準據法及檢查單位，確為中
    華民國法令及中國驗船中心，被告辯稱應依英國法及英國檢
    驗單位云云，均不足採。次查:中國驗船中心之漁船檢查報
    告，係於發航前一日即97年6月24日簽發,實施檢查日期為同
    年月18至23日，地點在模里西斯路易士港，檢查方法為在乾
    塢內上架檢查（drydock)，足見係相當徹底之檢查，其檢查
    主要項目如：「檢查各艙口、通風筒、機艙天罩及其他外露
    圍壁，水密艙壁開口及其他船殼或甲板之開口及其關閉裝置
    及開口處附近之外板」、「檢查各空氣管及各測深管，舷窗
    及盲蓋，乾舷甲板下之排水孔與衛生排水孔及其關閉裝置」
    、「檢查舷牆及排水口、欄杆等」、「檢查主輔機、鍋爐及
    錨機之一般狀況」、「檢查水線以下船體部分，包括龍骨、
    船殼板、船艏材、艉肋材、舵、海底門及其他船殼板之開口
    」，其結果均為良好（SATISFACTORY),以上各點為系爭漁船
    是否進水之重要關鍵檢查項目,足證系爭漁船船況良好,具充
    分適航性，且檢查程序及證書均符合系爭保險契約之約定。
(五)、系爭漁船之航行及沉沒是否發生在保險契約所定區域內？
    按系爭保險契約所定之「作業範圍或航程」，依漁船船舶保
    險明細表約定為「ＷＷ區」，再依系爭保險契約所附漁船航
    行範圍圖所示「ＷＷ區」指「北至北緯50度南至南緯50度」
    區域，系爭漁船自模里西斯路易士港發航，航向高雄港，途
    中於北緯8度55分，東經109度32分處沉沒，均在系爭保險契
    約所定航程範圍。次按系爭漁船此航次目的在於休漁，係暫
    不出港捕撈之意，待將來規定捕撈日期到來始再出港。此項
    航行目的不妨礙原告之請求權，按保險契約僅就保險期間及
    航程有所限制，惟未就航行目的加以限制，況捕撈時節及配
    額本有相關條約及規定，休漁航次亦屬正常漁船航行目的，
    仍屬漁業目的之航行，足見本航次之休漁目的，不影響原告
    之請求權。
(六)、海事報告書之證據能力及證明力：
    依系爭保險單所附「賠款特款」約定：「被保險人申請賠款
    時，應提供港務局簽證之海事報告書」，足見海事報告書係
    雙方約定在請求給付保險金時應提出之文件，提出之目的即
    在於證明海事發生，且該報告書業經高雄港務局簽證，自屬
    得採為證據之文件，有證據能力。又,兩造既已約定海事報
    告書為理賠時應提出文件之一，則海事報告書自有相當之證
    明力，況WKW公司所製作之調查報告,已訪談系爭漁船船長乙
    ○○、輪機長張順來、船員Nguyen Trong Sy、BoElibert
    Valino、NguyenDoanPhuong等人，均一致陳稱系爭漁船已沉
    沒，並訪談前往救援之鴻耀3號漁船船長（TsengShen Po)，
    亦證稱97年7月15日自無線電聽到系爭漁船呼叫引擎室進水
    ，足證系爭漁船確已沉沒。
(七)、漁船船員配置、適航性及免責條款?
  1.被告辯稱依漁船船員管理規則第22條規定，系爭漁船應配置
    船長、船副、輪機長共3人,惟系爭漁船發航時僅船長、輪機
    長有幹部證照,其餘4名外籍船員無幹部證照，欠缺適航性，
    依英國1906年海上保險法第39條第5項、第33條第3項及第35
    條第1、2項規定得主張免責云云。被告既主張系爭保險契約
    應適用英國法，即應就英國法之船員配置規定詳加舉證，不
    能割裂法律適用，就適航性問題，主張在「構成要件」上應
    適用我國之漁船船員管理規則，然後再於「法律效果」上適
    用英國1906年海上保險法。如被告未就此舉證，應認其所主
    張之欠缺適航性及免責事由，均不足採。又依系爭保險契約
    ，原告已提出在發航前一日簽發之符合保險契約要求之檢查
    報告，證明系爭漁船船體、機械及各項器材配置均屬合格，
    就漁船本身，顯具有適航性。
  2.至於船員配置問題，在判斷被告是否得免責？應由「實質面
    」即「因果關係」來認定，依英國1906年海上保險法第39條
    第5項規定：「如被保險人知悉船舶不適航而出海,則保險人
    對因該不適航所致之任何損失（any loss attributable to
    unseaworthiness）不負賠償責任」，該條文中所指之「any
    loss attributable to unseaworthiness」即為「因不適航
    所致生之損害」，必以因果關係存在為要件。例如中國驗船
    中心出具之「漁船安全設備檢驗紀錄」中第26項輕便滅火器
    屬應配置之安全設備，若某漁船未配置滅火器(假設)，應視
    為不具適航性，但若該船因船體滲水致沉沒，顯與有無滅火
    器無關，亦即「未配置滅火器」並非「沉沒」之原因，二者
    無因果關係，保險人不得以「未配置滅火器」為由主張免責
    。本件縱如被告所稱系爭漁船因欠缺船副一名而不適航(假
    設),惟查被告亦未證明究竟「漁船沉沒」與「欠缺船副」二
    者間有何因果關係？究竟「欠缺船副」如何能致生「漁船沉
    沒」之結果？被告均未證明，則其主張因「欠缺船副」之不
    適航而能免責云云，即屬無稽。
  3.又被告辯稱漁船幹部應為英國籍云云，惟此種法律解釋顯然
    損害我國對漁船管理之公權及漁船經營者之權利，有悖於公
    序良俗，應不足取。況按船副是否英國籍，亦與本件沉船無
    因果關係，則被告所辯，不足為拒賠之理由。綜上所陳，被
    告主張依英國海上保險法第33條第1項、第35項第1、2項、
    第39條第5項規定免責云云，為不可採。
(八)、被告得否依保險法第64條第2、3項、第68條規定解除契約？
    被告主張本件應適用英國法，則其復再主張適用我國保險法
    ，即屬無據。次按保險法第64條係規範「訂立契約時」之據
    實說明義務，查本件縱令系爭漁船無船副，惟非在「訂立契
    約時」，自無該條之適用。又船員之配置，依被告之主張，
    係根據漁船船員管理規則第22條規定，此項規定，顯非保險
    法第66條所定之特約條款（最高法院96年台上字第394號判
    決參照)，則被告主張原告違反特約條款而解除契約云云，
    亦屬無理。
(九)、又被告依海商法第150條規定要求原告提供擔保云云,惟按海
    商法第150條第2項規定：「保險人對於前項證明文件如有疑
    義，而要保人或被保險人提供擔保時，仍應將保險金額全部
    給付」，係指在保險人認為證明文件有疑義之情形，如被保
    險人提供擔保，則保險人仍有給付保險金之義務，準此，則
    是否供擔保為被保險人之權利，非被保險人請求給付保險金
    時之義務，被告所辯，亦無足取。
三、被告方面
(一)、原告並未證明其主張之沉船事故之存在，暨該等事故係系爭
    保險契約所承保之保險事故：
  1.按保險人係在保險契約所約定之承保危險事故發生時（且須
    無免責情形、除外不保事由或其他不負責任之情形時），依
    其承保之責任，始負擔賠償保險金之義務。且保險業者基於
    風險承擔及保費之考量，亦不可能無限制地承保一切危險事
    故。因此，並非一旦被保險人投保之保險標的物發生「任何
    」事故，保險人就須賠償！
  2.系爭保險單所承保之保險條件之一為「協會時間條款－船體
    只賠全損（包括救助、救助費用及損害防阻）」即系爭保單
    條款（Institute Time Clauses -Hulls (including
    salvage, salvage charges and Sue and Labour)：
    其第6條「Perils」係採列舉規定,分別於第1及2項列舉承
      保危險。因此，系爭保險契約所承保之保險事故，僅以該
      條有規定、且係由該事故所導致者為限。
    該條款第6.1.1.款規定：6.1.本保險承保保險標的因下列
      事故所導致之全損（實際全損或推定全損）：6.1.1.海上
      、河川、湖泊或其他可航行水域之危險）」。(6.1.This
      insurance covers total loss (actual or
       constructive) of the subject matter insured
      caused by: 6.1.1.perils of the seas rivers lakes
      or other navigable waters.)
    依英國海上保險法「附錄1保單解釋規則」,「『海上危險
      』一詞僅指海商偶發之意外或不幸，並不包括風浪之通常
      作用在內）」。（Schedule 1 to the Marine Insurance
      Act 1906 -The Rules for Construction of the Policy
      ）第7條：「7. The term'perils of the seas' refers
      to fortuitous accidents or casualties of the seas
      .It does not include the ordinary action of the
      winds and waves.)
    英國相關判決先例The Xantho輪案指出：「『海上危險』
      一詞不代表保險標的物在海面上可能發生之一切事故或意
      外。這必須是海上'的'危險。並非每一個海是其最緊接原
      因的損失或損害，都能被這名詞所涵蓋。例如，它們不包
      括自然或必然的風浪作用－後者導致了被稱為自然耗損之
      情況。」(The term peril of the sea does not cover
      every accident or casualty which may happen to the
      subject matter of the insurance on the sea.It must
      be a peril 'of' the sea. Not every loss or damage
      of which the sea is the immediate cause is covered
      by these words. They do not protect, for example,
      the natural and inevitable action of the winds and
      waves which results in what may be described as
      war and tear.)（見被證12）
    而英國相關判決先例Grant, Smith & Co.對Seattle
      Construction and Dry Dock co.案亦指出：「所需要的
      是,某些海或天候狀況、或是某航行事故引起一結果而要
      不是這些狀況則該結果不致發生。」(All that needed
      is"some condition of sea or weather or accident of
      navigation producing a result which but for the
      sea conditions would not have occurred.")（詳被證
      12）
    因此，海水之流入船舶，並不必然等同於系爭保險契約所
      稱之「海上危險」。故原告主張系爭漁船於航行回台時發
      生沉沒云云，則該事故究否屬於系爭保險契約所承保之「
      海上危險（perils of the seas）」被保險人即應先舉證
      以實其說。
  3.原告主張系爭漁船於97年7月15日發生機艙進水云云，並以
    船長乙○○製作、經高雄港務局簽證之海事報告為證。惟：
    海事報告之簽證，僅係證明船長已作成海事報告及將海事
      報告送請簽證之時間。但海事報告之內容及海事責任之認
      定，均不在簽證所證明範圍之內（海事報告規則第9條第2
      項參照）。本件高雄港務局簽證前開海事報告時，已加註
      「此項簽證僅係証明船長已作成海事報告及將海事報告檢
      送航政主管機關之時間」等語，故其簽證並無關於事實之
      真相、及所發生意外責任之認定。
    而船長係船舶所有人雇用,且事故已發生,為脫免自己或船
      舶所有人之責任,難免為偏頗、不實之記載。是以我國法
      院實務向不採海事報告作為有利於船舶所有人之證據（最
      高法院93年度台上字第334號判決參照）,其緣由即在此。
    依海事報告記載之「氣象」情形：「天候：多雲。風力：
      2~4級。能見度：良好」，可見原告主張發生事故之際，
      當時並無任何足以導致海水進入本船之不良海況或天候,
      則本件並非海上危險所致。
    綜上,原告迄未證明系爭漁船已沉沒、或該等沉沒係因系
      爭保險契約所約定之「海上危險」所致，則其主張依系爭
      保險契約請求保險金云云，難謂有據。
(二)、系爭漁船有不適航之情形，不符系爭保險單所約定之條款，
    故不屬於承保範圍：
  1.系爭保險單第1頁即記載：「雙方均同意本保險單所附條款
    、批單、特約條款、交存保險人之要保書及其他附件均為本
    保險契約之一部分」。本件原告續保時所填具之系爭要保書
    亦記載：「1.被保漁船應依法具備適航能力」。則系爭漁船
    應具備安全航行之能力，並配置足額之合格船員，始屬系爭
    保險契約承保之範圍。
  2.查原告於該所謂海難後，就該船船員是否配足額之合格船員
    ，表示：本船本航次僅有兩名台籍幹部船員，分別擔任船長
    及輪機長。惟查，系爭漁船係「長度45公尺以上未滿60公尺
    航行無限水域」之漁船，應配置「一等船長一人、一等船副
    一人、一等輪機長一人」共3人（漁船船員管理規則第22條
    及『附表五』），亦即應配置幹部船員三人。
  3.而被告接獲原告通報有發生所謂海難後，亦依海事慣例委請
    一家保險公證人WKW公司前往瞭解及調查,WKW公司於97年7月
    下旬在原告公司之高雄辦公室，於原告在場之情形下訪談仍
    在台之船員，直到7月26日完成訪談,始瞭解到本航次原告僅
    雇用2名有幹部船員執照之台籍船員（即船長乙○○、輪機
    長張順來），其餘在船人員均無幹部船員證照，甚且有剛上
    船數週、沒有船員證照者。而本船全體在船人員僅有2名台
    籍船員有幹部船員證照，有WKW公司調查報告可證。
  4.再者，船舶之適航能力不限於船舶構造本身，更及於船上所
    配置之設備、人員及其他方面。依系爭保險契約所適用之英
    國法，其相關判決先例就「船舶之適航能力」已明定:
    不僅涵蓋船舶之構造及配置船員，更延伸到船上的小細節
      ，諸如正確之航海圖、充足的藥品等（被證9）。
    Dixon對Sadler案論述適航能力為：「指船舶必須於發航
      時，在維修、設備、船員以及面臨承保航程中通常風浪的
      一切各方面都處於適合的狀態。」(.... she shall be
      in a fit state as to repairs, equipment, crew and
      in all respects to encounter the ordinary perils
      of the voyage insured, at the time of sailing upon
      it.) （詳被證9）。
    是以，系爭漁船並未配置具有幹部船員執照之足額船員，
      即屬欠缺適航能力。
  5.綜上，原告並未僱用足額之合格船員或船員幹部，益證該船
    舶欠缺適航能力，即與系爭要保書所載之「被保漁船應依法
    具備適航能力」者不符，故不屬於系爭保險契約之承保範圍
    ，即無從令保險人負責。
(三)、承上，就系爭漁船之前開不適航情形，保險人亦得依英國海
    上保險法第33條明示擔保等規定及相關判決先例，主張毋庸
    負責：
  1.按英國海上保險法第33條第1項即規定：「下列各條之擔保
    條款係指一認諾承擔之擔保，亦即被保險人必須為或不為某
    特定行為或履行某條件或對某特定事實情況之確認或否認等
    之擔保）」((1) A warranty, in the following sections
    relating to warranties, means a promissory warranty,
    that is to say, a warranty by which the assured
    undertakes that some particular thing shall or shall
    not be done, or that some condition shall be
    fulfilled, or whereby he affirms or negatives the
    existence of a particular state of facts.)；其第2項
    規定：「擔保條款得為明示或默示。」((2) A warranty may
    be express or implied.)。
  2.又，英國海上保險法第35條第1、2項分別規定：「明示擔保
    條款得以任何足以推知擔保條款意思之文字為之。明示擔保
    條款應規定於保單內、或於保單上載明、或於保單所參照之
    文件上載明」。((1) An Express warranty may be in any
    form of words from which the intention to warranty
    is to be inferred. (2)An express warranty must be
    included in, or written upon, the policy, or must be
    contained in some documents incorporated by
    reference into the policy.)
  3.系爭要保書暨為保險契約之一部分，業據保險單所載明。故
    系爭要保書所記載「被保漁船應依法具備適航能力」者，可
    認係雙方所約定之明示擔保條款。
  4.而船舶之適航能力不限於船舶構造本身，更及於船上所配置
    之設備、人員及其他方面。依系爭保險契約所適用之英國法
    ，其相關判決先例就「船舶之適航能力」均指明適航能力之
    具備與否包括配置船員一節，已如前述。則被保險人（即原
    告）於系爭漁船本次發航時，未配置足額之合格幹部，自屬
    欠缺適航能力，而違反明示擔保條款。故保險人（即被告）
    得主張自違反之日（即本船發航之日）起，不負保險契約之
    責任。
  5.違背擔保條款之效果：
    英國海上保險法第33條第3項規定：「如上所示之擔保條
      款其條件無論對風險重要與否，均應確實遵行。如未遵行
      ，除非保單另有明示約定，保險人自被保險人違反擔保條
      款之日起解除責任」。(A warrantee, as above defined
      , is a condition which must be exactly complied
      with, whether it be material to the risk or not.
      If it be not complied with, then, subject to any
      express provision in the policy, the insurer is
      discharged from liability as from the date of the
      breach of warranty,....)
    而本處之「subject to any express provision in the
      policy」，乃指「除非保單另有『反於下列解除責任之法
      律效果』的明示約定」。而原告竟將之曲解為「即得依保
      單任何明示約定」、若無明示約定，就不得解除云云，顯
      然刻意曲解。此觀英國先例「State Trading Corp.v.M.
      Goloodetz [1989]案」（被證18）之見解，亦可佐證：違
      反明示擔保之效果，保險人即可解除責任，並非保險人尚
      須契約另有約定，才能解除。
    英國法之判決先例DeHahn對Hartley案亦指明：「A
      Warra nty must be strictly complied with.（擔保條
      款必須嚴格被遵行）」；另,The Good Luck輪案亦指出：
      「違反行為，免除了保險人自違反之日起之責任，理由是
      擔保條款之遵守係保險人之責任或其進一步責任的先決條
      件。」(「Breach discharges the underwriter from
      liability as from the date of breach, the reason
      being that the fulfillment of the warranty is a
      condition precedent to the liability or further
      liability of the underwriter. )(參被證10)。
    是以,系爭漁船並未配置具有幹部船員執照之足額船員,即
      屬欠缺適航能力，而違背雙方保險契約之明示擔保條款。
    被告在知悉原告告知僅有兩位合格幹部船員後，被告以97
      年8月21日台北重南郵局第714號存證信函通知原告關於保
      險人毋庸負賠償責任、暨解除契約之意思。該存證信函於
      97年8月22日送達原告。
(四)、保險人亦得依英國海上保險法第39條第5項默示擔保等規定
    及英國判決先例，主張免責：
  1.按英國海上保險法第39條第5項就「適航能力之默示擔保」
    亦設有規範：「被保險人明知船舶不適航而出海，則保險人
    對於肇因於該不適航之任何損失不負責任）」（…where,
    with the privity of the assured, the ship is sent to
    sea in an unseaworthy state, the insurer is not
    liable for any loss attributable to unseaworthy.)
  2.而適航能力為何，英國海上保險法第39條第4項亦規定：「
    船舶各方面能合理適合於承受承保冒險之通常風險事故時，
    即視為有適航能力）」（A ship is deemed to be
    seaworthy when she is reasonably fit in all respects
    to encounter the ordinary peril of the seas of the
    adventure insured.)
  3.船舶之適航能力不限於船舶構造本身，更及於船上所配置之
    設備、人員及其他方面。依英國法，其相關判決先例就「船
    舶之適航能力」均指明適航能力之具備與否包括配置船員一
    節。此外：英國另一判決先例Thomas and Son Shipping
    Co., Ltd.對London and Provincial Marine and General
    Ins.Co.案指出：「船員之缺乏，對法院而言構成一個足夠
    的跡象：船東明知該船欠缺適航能力。故保險人被認定毋庸
    負責。」(The lack of crew was a sufficient
    indication to the Court that the vessel was
    unseaworthy with the owner's privity and Underwriter
    were held not liable for the loss)(被證11),此個案事
    實與本件亦甚為雷同：在良好天候下（in fine weather）
      發生事故、僅有少數船員（small crew）。
  4.關於「privity」：
    The Enrysthenes輪案指出：「倘若一個人懷疑有某一事
      實，假裝沒看見而不去追問，以便他可以不去證實的話，
      則該人就會被視為知悉此一事實。『假裝沒看見』比起單
      純的疏忽，更應該受到譴責。」（If a mansuspicious
      of the truth, turns a blind eye to it,and refrains
      from inquiry so that he should not know it for
      certain, then he is to be regarded as knowing the
      truth. The 'turning a blind eye' is far more
      blameworthy than mere negligence.)所稱之「被保險人
      明知（privity of the assured）」,乃指「knowledge
      and consent（知悉並同意。」（被證11）所謂「知悉(
      knowledge」不僅限於積極知情,也包括「turning a
      blind eye（假裝沒看見）」一詞所指涉的那種「知情」
      狀況。倘若一個人懷疑有某一事實，假裝沒看見而不去追
      問，以便他可以不去證實的話，則該人就會被視為知悉此
      一事實（"knowledge" did not only mean positive
      knowledge but also the sort of knowledge expressed
      in the phrase "turning a blind eye".Thus if a man
      suspicious of the truth, turns a blind eye to it,
      and refrains from inquiry, so that he should not
      know it for certain, then he is to be regarded as
      knowing the truth.）
  5.綜上：
    英國海上保險法第39條第5項規定，保險人（即被告）應
      否負保險責任，亦附有一默示擔保之先決條件。
    而系爭漁船於本次發航時，係由原告主動裁減幹部船員為
      2名（即台籍船長乙○○、輪機長張順來）後,始發航出港
      一節，有WKW公司調查報告可證,且為原告所不爭。則系爭
      漁船並未配置足額之合格證照之船員，為被保險人所明知
      ，因而系爭漁船欠缺適航能力，則保險人自毋庸負責。
(五)、惟關於船舶本身之檢查、及船員員額之配置：
  1.保險契約之準據法乃契約當事人間關於權利義務之適用。而
    系爭漁船本身之相關檢查及船員配置，其具體標準仍應依船
    籍國規定辦理。系爭漁船為我國籍，故該船應配置之幹部船
    員員額若干，本即適用我國規定。
  2.此觀原告主張系爭漁船曾經中國驗船中心檢驗，並舉「2008
    .6.24漁船檢查報告」為證。而該漁船檢查報告第1頁即載明
    ：「符合中華民國交通部修正之船舶檢查規則」，而非要求
    系爭漁船去符合「英國法」上之船舶檢查規則。
  3.原告聲稱被告未能舉證英國法上有如何規定漁船幹部船員員
    額應配置若干名、故未能舉證系爭漁船不適航云云，殊嫌誤
    導。
    系爭漁船97年6月間在模里西斯歲修之前,該船就維持三名
      幹部船員。何以本航次就遣散上一航次之所有船員，而另
      僱新船員，且僅有兩名幹部船員？
    又，據原告所提之海事報告,該船7月15日僅船體傾斜，尚
      能維持浮在水面上。被告接獲原告初步告知船舶發生事故
      （但尚不及認定是否為保險事故）後，已聯繫拖救公司前
      往拖救，並告知原告拖船即將抵達。詎料系爭漁船船長7
      月16日上午返回系爭漁船，下午船就沉沒。
    凡此種種，系爭漁船之沉沒，其中有否不足為外人道之原
      因？有無道德風險因素？
(六)、原告復辯稱本件係因休漁，故配置較少幹部船員即可云云，
    並非實在。查：
  1.我國漁船船員管理規則並無所謂休漁之名詞、或所謂休漁即
    可以較少之幹部船員充數之規定,應一體適用。
  2.漁船船員管理規則第22條「附表五」所定之幹部船員，既已
    屬「最低編配名額」，係確保漁船航行安全之最低法定要求
    。無論漁船是否進行漁撈作業，船舶既在航行中，則船舶所
    有人即應守漁船船員管理規則第22條附表五所定之最低編配
    名額來雇用幹部船員，始能稱符合形式上之法定最低員額要
    求。
  3.證人乙○○稱：「如果有作業的話大概二十八到三十人，船
    長、輪機長、大副、二副、三副、二車、三車。….」。而
    前開職位即與我國漁船船員管理規則第4、23條所定之「幹
    部船員」職位相符。足見我國籍之系爭漁船於航行時所應具
    備之幹部船員，係以我國法為準。
  4.乙○○另稱：「非作業五個人就可以把船開回來」云云。惟
    其被詢及「（被告訴訟代理人問：非作業五六人，作業要二
    三十人，有何規定？）」，則坦承：「沒有規定」。則可見
    乙○○實質上非合格船長。蓋：
    幹部船員掌管船舶及設備之航行及操作，對船舶及設備之
      安全至關重要，我國漁船船員管理規則始會特設規定。而
      以英國之漁船相關法規而言，亦要求船長必須是大英國協
      國籍。則幹部船員之配置，舉世而言，不可能一無規定。
      乙○○對於漁船船員之法令要求一無所悉，其實質上並不
      適於擔任船長，可見一斑。
    乙○○稱「五個人就可以把船回來」云云，其亦自承無任
      何規定可循，顯見是張某一己猜測之詞。兼以乙○○係原
      告所雇用，則其證詞顯有偏頗雇用人（即原告）之嫌，即
      不足據為「本件漁船之幹部船員毋庸配置最低三名」之佐
      證。
  5.又，關於英國就船舶船員配置之相關航運規定，經初步詢問
    得知：「諸如本件長度24公尺以上之這種漁船，其甲板及輪
    機幹部(officers)也必須具有合格證書，其船長必須是英國
    、大英國協、那杜或歐盟國家之國籍。且其他幹部也必須與
    前述英國之合格證書同等級之證書。
  6.而系爭漁船之船長係我國籍並非以上國籍，是以，若欲如原
    告所稱「本件漁船幹部船員之員額配置也要適用英國法」云
    云，則顯然其船員配置亦與英國航運法規不符，而欠缺適航
    能力。
(七)、原告復提出船員證照，稱其船員亦有幹部證照云云，惟此與
    原告允許被告委託之公證公司查訪時，查訪之情形有別，且
    係事後提出，顯有可疑。則其形式上及實質上之真正，仍有
    疑慮。又原告曾向金管會保險局申訴，申訴時，亦自承係適
    用我國之漁船船員管理規則，且系爭漁船僅有二人有幹部船
    員資格等情，有原告申訴函、被告之回覆可證。
(八)、船長乙○○亦有不適於擔任船長之情形：
  1.按船舶發生海難或其他意外事故，船長應立即採取防止危險
    之緊急措施，並應以優先方法報告主管機關，以便施救（我
    國船員法第72條第1項參照）。又船舶有急迫危險時,船長應
    盡力採取必要之措施，救助人命、船舶及貨載（我國船員法
    第73條第1項參照）。上述為船長應盡之強制注意義務,船長
    若有違反，航政主管機關甚至可處以降級、收回或廢止其船
    員服務手冊之處分（船員法第80條第10款參照）。
  2.故漁船上船員之配置，除了「具備合格證照、且幹部船員之
    員額亦須合於規定」為最基本之要求外，所配置之船長遇船
    舶危險時，並應具備採取緊急措施、必要措施之能力。
  3.張松傑稱:「(開過幾次永承號？）第一次開」、「（問：以
    前沒有遇到機艙海難進水，之前你有無訓練或進行演習機艙
    進水如何處理？）漁業界沒有這樣。」
  4.依乙○○自己出具之海事報告，7月15日18:45許鴻耀三號將
    系爭漁船船長船員救起時，系爭漁船逐漸向船艉傾斜但未沉
    沒。及至7月16日上午7:00許，該船仍未沉沒。
  5.系爭漁船歷經13小時餘均未沉沒，可見仍具備相當浮力，且
    當時船舶位於水線下部分，應少於水線上部分，且甲板並未
    淹沒，否則船長乙○○當無法踏上系爭漁船甲板一步，更遑
    論登船抽水。
  6.而乙○○自承係第一次駕駛系爭漁船，且之前並未受過任何
    訓練或演習處理機艙進水，則其竟擅自對系爭漁船施以抽水
    ，而系爭漁船據稱在9小時後之16:07沉沒。足見乙○○沒有
    受過訓練之處理機艙進水之訓練或正確程序，其實質上並不
    適於擔任系爭漁船幹部，詎乙○○就貿然對系爭漁船施以抽
    水，與沉沒時間密接，且當時天候良好，並無任何外來惡劣
    風浪可導致系爭漁船沉沒，故可認定系爭漁船之沉沒（如果
    確有沉沒的話），亦難謂非船長乙○○之不適航所致。則被
    告自得依英國海上保險法第33條（擔保）或第39條第5項（
    默示保證）等規定，主張保險人不負責任。
(九)、關於若被告應負給付保險金之責任時，原告主張其利息應依
    我國保險法第34條認定云云，殊嫌無據：
  1.英國為普通法(common law)國家，適用法令時並不以成文法
    為限，眾所週知。則關於保險契約之解釋、被保險人有無違
    反保險契約、保險人依保險契約之給付範圍及數額為何，應
    依英國法之條文，如無條文，亦應依該國之判決、慣例及法
    理解釋之，殊無適用我國保險法而為該國海上保險法解釋之
    理。
  2.原告所提之英國之最高法院法第35A，已自承該第35A條並未
    規定利息之利率及起算方式，則英國法有無相關之有效判例
    或解釋，可佐證係以週年利率百分之十計算？
  3.原告復稱我國保險法第34條係與衡平法則之意旨相契合云云
    ，更屬「割裂」適用。蓋即便利息係由英國高等法院(High
    Court)認定，惟英國法院認定何謂適當之利息、暨利息之「
    利率、起算日、迄日」應適用英國法之成文法、案例或法則
    ，豈會割裂、而適用他國之法律為英國之法理？
  4.又，就原告之營業資料而言，原告名下有漁船至少三、四條
    ，資本額達1200萬元，其向各家產物保險公司（包括被告在
    內）投保漁船險，並接受英國法為準據法及契約格式之保險
    契約，亦行之有年，並非一般自然人之要保人或被保險人可
    比。能否謂原告急需保險金之救助？原告有何經營上困難？
    欠稅？陷於無助？原告亦未舉證以實其說，原告宣稱其係弱
    勢而應課予保險人（即被告）較高之遲延利息云云，恐有誤
    導之嫌。
  5.若英國之High Court可適用他國之法律作為英國之法理（假
    設如此），則何以不是參照日本、法國、美國等同屬已開發
    國家而係參照我國保險法第34條？原告並未提出其於英國法
    有何依據,應依我國保險法第34條第2項之法理而課予被告較
    高之遲延利息云云，於（英國）法尚屬無據。
(十)、依系爭保險單契約附加條款「茲經通知並雙方同意，如遇損
    失時本保險單之應付賠款應優先給付本保險單所載明之抵押
    權人，但以其對本保險單所保產物持有之債權利益為限」之
    規定，原告於參加人合作金庫就「本件漁船所持有之債權利
    益」之範圍內，無請求權：
  1.查上揭條款為給付保險金之前提條件，自應適用。則原告於
    參加人合作金庫就「目前為止」「本件漁船所持有之債權利
    益」之範圍內，無請求權。
  2.參加人自承有「本金1506萬元、及其利息、違約金、費用等
    債權」皆在系爭漁船之擔保範圍。則被告於1506萬元之範圍
    ，應予扣除。
(十一)、聲明:一原告之訴及假執行之聲請均駁回。二如受不利判決
    ，被告願供擔保，請准免為假執行。
四、不爭執事項:：
(一)、原告於96年12月25日以船名「永承號」之漁船即系爭漁船（
    漁船統一編號：CT0-000000），向被告投保漁船船舶保險，
    保險單號碼：020096MFV00006號即系爭保險單，保險金額
    65,000,000 元，保險期間自96年12月25日中午12時起至97
    年12月25日中午12時止。永承號於97年6月25日由模里西斯
    路易士港出港返回臺灣高雄港，欲進行休漁。
(二)、被告於97年8月21日對原告寄發存證信函表示:「由於永承號
    漁船發航時未配備充分及適當之船員，違反漁船船員管理規
    則第二十二條規定，不具適航性，而依英國1906年海上保險
    法第三十九條第五項規定被告不負賠償責任；且原告故意隱
    匿永承號未配置足額船員之事實，足以變更或減少被告對於
    危險之估計，故依保險法第六十八條、第六十四條第二項規
    定，解除保險契約。」經原告於97年8月22日收受該存證信
    函。
(三)、原告於97年10月1日依據系爭保險契約約定,出具索賠函，並
    檢附保險單、海事報告、船舶的國籍證書，向被告請求給付
    保險金65,000,000元。原告再於97年10月20日發函被告表示
    ：永承號漁船發生事故至今，被告未曾與原告接洽理賠事宜
    ，請求被告於11月30日前回覆理賠相關事宜。
(四)、系爭保險契約所應適用之準據法為英國法。
五、爭執事項:
(一)、系爭保險契約所約定之保險事故、被告承保範圍為何？
(二)、系爭漁船是否發生沈船而致全損，是否屬於因協會時間條款
    即系爭保單條款第六條所載事故所致？系爭保險事故是否業
    已發生？
(三)、原告發航時是否未配置充分及適當之船員，致系爭漁船欠缺
    適航能力？
(四)、被告抗辯原告發航時未配備充足人數及適當能力之船員，其
    不負保險金給付責任，是否有據？
(五)、被告抗辯依英國1906年海上保險法第三十三條、第三十五條
    、第三十九條第五項規定，其得以此為由而不須對原告負保
    險理賠責任，是否可採？
(六)、被告是否有依約給付保險金之義務？
(七)、原告請求按年息10﹪計算之法定遲延利息，應否准許？
(八)、被告抗辯依保險契約船舶之保險債權條款，原告之保險金應
    優先賠付給抵押權人合作金庫，故原告無權請求給付保險金
    ，是否有理由？
六、本院就上開爭執事項分述如下:
    原告主張系爭漁船於96年12月25日續向被告投保漁船險，經
    被告核保後同意承保，保險金額6500萬元整，保險期間自96
    年12月25日中午12時起至97年12月25日中午12時止，航行範
    圍則為WW區(北至北緯50度，南至南緯50度，東、西經度不
    限)。為配合政府休漁政策,系爭漁船於97年6月25日由模里
    西斯出航返台進行休漁。於97年7月16日,系爭漁船機艙進水
    於北緯08度55分東經109度32分處沉沒。系爭保險事故發生
    後，原告依系爭保險契約，檢具相關之理賠文件向被告申請
    保險給付，被告援以英國海上保險法第33條、第35條、第39
    條第5項、我國保險法第64條、第66條及第68條等規定，拒
    絕賠付保險金等語,被告則以前開情詞置辯。茲就前述爭點,
    分析如後:
(一)、系爭保險契約所約定之保險事故、被告承保範圍為何？
  1.系爭保險契約之承保範圍,依系爭保單條款第6條包括第6.1
    至6.3各項、款所列之事故所引起之毀損或滅失,如海上、河
    流、湖泊或其他可航行水域之危險。失火、爆炸。..鍋爐破
    裂、軸心斷裂、或任何機器或船體之潛在瑕疵。..船長、船
    員或引水人之疏忽。..等等均屬被告承保之範圍,有系爭保
    險單附卷可稽(詳本院卷(一)第十一、一三三至一三四頁),堪
    以認定。
  2.被告以系爭要保書記載：「1.被保漁船應依法具備適航能力
    」,辯稱需系爭漁船具備適航能力後,始為系爭保險契約之承
    保範圍云云置辯,然有關適航能力之具備與否,係保險人得否
    主張責任減、免之問題,與承保範圍有間,被告以系爭漁船不
    具適航能力,而謂系爭漁船所生系爭保險事故非系爭保險契
    約之承保範圍,洵非可取。
  3.至於如何約定承保範圍,依當事人之意思為之,兩造同意除外
    或不包括危險,均無不可, 參系爭保險單第十六至十九條之
    相關除外規定即明,而系爭漁船雖有上開適航能力約定,惟非
    不包括或除外條款所涵括,益證適航能力與系爭保險契約之
    承保範圍無涉。
(二)、系爭漁船是否發生沈船而致全損，是否屬系爭保單條款第六
    條所載事故所致？系爭保險事故是否業已發生？
  1.系爭保單條款第6.2.2條規定:「..任何機器或船體之潛在瑕
    疵。」屬承保之危險事故範圍,業如前述,而系爭漁船之保險
    事故是否業已發生?
  2.經查:系爭漁船業已沉沒致全損之事實,業經船長乙○○到庭
    結證屬實：「二十五日出港，已經十九天，七月十五日，下
    午五點多（有時差）大家吃飽，下午六點左右，在那邊坐的
    時候，檢查發現機艙漏水，輪機長來跟我報告，跟著下去看
    ，水是很大，整個船上都是水，判斷怕危險，主機先關掉，
    水一直淹進來，找漏水的地方，找不到，淹水多深不知道，
    淹水淹到踏板，大約六點四十五分，放救生艇，其餘詳如海
    事報告所載。..依我聽及看到的判斷，因為進水很快，大部
    分不是機械，就是船體。機械故障機械有很多，是冷卻管跟
    主機都有水管，船體的話應該是會有裂縫才會進水，因為機
    艙也有保養不到的地方。」(見本院卷(二)第三十九頁背面至
    第四十頁),復有海事報告及WKW公司之公證報告在卷可稽(見
    本院卷(一)第六四至六五、二三二至二四二頁),堪以認定。
    被告辯稱海事報告書為船長製作，且否認系爭漁船沉沒云
      云。惟依系爭保險單所附「賠款特款」約定：「被保險人
      申請賠款時，應提供港務局簽證之海事報告書」，足見海
      事報告書係雙方約定在請求給付保險金時應提出之文件，
      提出之目的即在證明系爭保險事故發生，且該報告書業經
      高雄港務局簽證，得採為證據之文件，有證據能力,此亦
      為兩造所不爭執(見本院卷(二)第四十頁),該海事報告之內
      容亦經乙○○到庭證實同前,非無證據價值;此外,兩造約
      定海事報告書為理賠時應提出文件之一，則海事報告書自
      有相當之證明力，而WKW公司所製作之調查報告,其中已訪
      談系爭漁船船長乙○○、輪機長張順來、船員Nguyen
      Trong Sy、Bo Elibert Valino、Nguyen Doan Phuong等
      人，均一致陳稱系爭漁船已沉沒，並訪談前往救援之鴻耀
      3號漁船船長（Tseng Shen Po)，亦證稱97年7月15日自無
      線電聽到系爭漁船呼叫引擎室進水（見本院卷(一)第二三五
      至二三六頁之WKW公司公證報告)，足證海事報告所載與實
      情吻合,系爭漁船確已沉沒。
    被告另稱:乙○○為原告之受僱人有偏頗之虞、以及能力
      不足不適任云云,如前所辯,然舉證不足以實其說,仍屬臆
      測之詞,並非可取。惟有疑義者,係系爭漁船沉沒是否屬被
      告承保之危險事故發生?屬系爭保險契約之何種保險事故?
  3.承前所述,系爭保單條款第6.2.2條所定「任何機器或船體之
    隱有瑕疵」之保險事故，被告應負給付保險金之責任。系爭
    漁船機艙進水，係船體或機械裝置之隔水設備失能，業經證
    人乙○○證實如前,惟是否係「隱有」之瑕疵？不無疑義。
    查: 系爭漁船於模里西斯路易士港自97年6月18日至23日進
    行上架乾塢檢查，並於同年月24日由中國驗船中心簽發合格
    之漁船檢查報告，該檢查報告中對於漁船上之重要隔水設備
    ，已實施徹底檢查（上架乾塢檢查），其中項目包含艙口、
    通風筒、機艙天罩、外露圍壁、水密艙壁開口、船殼或甲板
    之開口及關閉裝置、外板、各空氣孔、測深管、舷窗、盲蓋
    、乾舷甲板下之排水孔、衛生孔、舷牆及排水口、主輔機、
    鍋爐、水線以下之船體、龍骨、船殼板、船艏材、艉肋材、
    舵、海底門及其他船殼板開口等，均屬合格，有中國驗船中
    心之漁船檢驗報告附卷可按(詳本院卷(一)第四三至四七頁),
    足以採信;亦即系爭漁船之船體及機械設備於檢查合格後,系
    爭漁船隨即於翌日發航，證明主要船體、機械均無顯現於
    外之瑕疵，自屬「隱有」(latent)瑕疵，符合系爭保單條款
    所約定之保險事故。被告辯稱系爭保險事故尚未發生云云,
    與事實不符,並不足採。
  4.此外,依系爭保險單約定：「雙方並同意本保險單所附條款
    、批單、特約條款…均為本保險契約之一部份」,又同保險
    單第2頁將「附貼條款:一、漁船船級特款」列為系爭保險單
    所附條款，自屬系爭保險契約之一部分。按「漁船船級特款
    」約定：「有船級者:被保險漁船業經中國驗船協會(或本會
    認可之驗船協會)敘級,於保險期間內，應遵照該協會之規定
    施行定期及特別檢查並維持該項船級，否則本公司不負賠償
    責任。無船級者：被保險漁船於保險期間內，應遵照政府法
    令或港務局頒訂之規定，施行定期及特別檢查並取得合格有
    效之船舶檢查證書，否則本公司不負賠償責任」，足證系爭
    保險契約所定驗船程序應適用中華民國政府、港務局之法令
    ，或應經中國驗船協會之檢查。系爭漁船於保險事故發生前
    , 業經中國驗船協會之檢查,並提出上開報告書於卷,益證系
    爭漁船發航時,船體及機械經查後,並無不正常。
  5.「漁船船舶保險明細表」上亦載明：「檢查證書有效日期：
    中華民國96年4月10日」，此係指投保前之檢查而言,該次檢
    查亦係由中國驗船中心進行，系爭要保書亦記載：「投保時
    應提供之證件：船舶檢查證書或紀錄簿」，證明本件投保時
    原告已提出合格有效之船舶檢查文件，並經被告接受，被告
    始願承保。由被告在投保時願接受檢查證書之事實，足認系
    爭保險契約所約定之船舶檢查準據法及檢查單位，確為中華
    民國法令及中國驗船中心，被告辯稱應依英國法及英國檢驗
    單位云云，均不足採。
  6.末查:系爭保險契約所定之「作業範圍或航程」，依漁船船
    舶保險明細表約定為「ＷＷ區」，「ＷＷ區」指「北至北緯
    50度南至南緯50度」區域，有系爭保險單所附之漁船航行範
    圍圖卷內可據(見本院卷(一)第十八頁),兩造就此亦無爭議,可
    堪採認。系爭漁船自模里西斯路易士港發航，航向高雄港，
    途中於北緯8度55分，東經109度32分處沉沒，均在系爭保險
    契約所定航程範圍，亦可認定。系爭漁船此航次目的在於休
    漁，有相關函文附於本院卷(一)第二一至四一頁足稽,休漁航
    次亦屬正常漁船航行目的，仍屬漁業目的之航行，亦屬承保
    範圍。
  7.綜上所述,系爭漁船於保險期限內之承保航程範圍內,發生系
    爭保險事故而沉沒全損。
(三)、原告發航時是否未配置充分及適當之船員，致系爭漁船欠缺
    適航能力？
  1.按船舶航行應具適航能力,包括船體、機械、船內安全器材
    設備、及適當之船員與幹部,均屬之,俾船舶航行能安全到達
    目的地,航行中如遇危難能有機會及時妥善處理,避免損失之
    發生或擴大,故適航能力為航舶保險之基本要求。至於如何
    情境下之如何條件始符合適航能力之標準,各國有其不同法
    令之要求,不盡相同,本件除特定事項約定應適用之法令(如
    前述系爭漁船之驗船約定)外, ,兩造約定準據法依英國法相
    關規定為之,而本件關於適航能力部分,並無明文約定應適用
    我國法,參酌準據法之約款,應適用英國法之有關規定。
  2.被告辯稱依我國漁船船員管理規則第22條規定，系爭漁船應
    配置船長、船副、輪機長共3人,惟系爭漁船發航時僅船長、
    輪機長有幹部證照,其餘4名外籍船員無幹部證照，欠缺適航
    性云云,雖非無見,惟船員配置員額為何?揆前說明,應依兩造
    之準據法即英國之相關規定為斷,被告逕依我漁船船員管理
    規則即謂系爭漁船欠缺船副,不具適航能力,尚屬速斷,並不
    足採。再者,被告以系爭漁船不具適航性,主張不負賠償責任
    ,屬有利被告之事實,應由被告就英國有關就系爭漁船船員配
    置員額之規定,負舉證之責,其以我國漁船船員管理規則證之
    ,自有不足,非可憑採。至於被告又稱漁船幹部應為英國籍云
    云，並未舉證以實其說,自非可取。
(四)、被告抗辯原告發航時未配備充足人數及適當能力之船員，其
    不負保險金給付責任，是否有據？
    被告依我國漁船船員管理規則第二十二條辯稱系爭漁船欠缺適
    航能力,並依我國保險法第六十四條第二、三項、第六十八
    條規定解除契約,不負給付責任云云,惟本件之準據法為英國
    法,業如前述,被告主張以原告違反特約條款依我國保險法解
    除契約,自屬無據。
(五)、被告抗辯依英國1906年海上保險法第三十三條、第三十五條
    、第三十九條第五項規定，其得以此為由而不須對原告負保
    險理賠責任，是否可採？
  1.按英國海上保險法第三十三條第一項規定：「下列各條之擔
    保條款係指一認諾承擔之擔保，亦即被保險人必須為或不為
    某特定行為或履行某條件或對某特定事實情況之確認或否認
    等之擔保。」；其第二項規定：「擔保條款得為明示或默示
    。」((1) A warranty, in the following sections
    relating to warranties, means a promissory warranty,
    that is to say, a warranty by which the assured
    undertakes that some particular thing shall or shall
    not be done, or that some condition shall be
    fulfilled, or whereby he affirms or negatives the
    existence of a particular state of facts.(2) A
    warranty may be express or implied.)又,同條第三項規
    定:「如上所示之擔保條款其條件無論對風險重要與否，均
    應確實遵行。如未遵行，除非保單另有明示約定，保險人自
    被保險人違反擔保條款之日起解除責任。」(A warrantee,
    as above defined, is a condition which must be exact
    ly complied with,whether it be material to the risk
    or not. If it be not complied with, then, subject to
    any express provision in the policy, the insurer is
    discharged from liability as from the date of the
    breach of warranty,....)另外,同法第三十五條第一、二
    項分別規定:「明示擔保條款得以任何足以推知擔保條款意
    思之文字為之。明示擔保條款應規定於保單內、或於保單上
    載明、或於保單所參照之文件上載明。」((1) An Express
    warranty may be in any form of words from which the
    intention to warranty is to be inferred.(2)An
    express warranty must be included in, or written
    upon, the policy, or must be contained in some
    documents incorporated by reference into the policy.
    )被告據此主張系爭要保書所記載「被保漁船應依法具備適
    航能力」者，可認係雙方所約定之明示擔保條款,系爭漁船
    欠缺船副,違反適航能力之明示擔保條款,故得主張免負理賠
    之責云云。
  2.惟,上開第三十三條、第三十五條之約定,係就某特定之義務
    或條件之約定,此由「被保險人必須為或不為某特定行為或
    履行某條件或對某特定事實情況之確認或否認等之擔保」等
    文可知(..a promissory warranty, that is to say, a
    warranty by which the assured undertakes that some
    particular thing shall or shall not be done, or that
    some condition shall be fulfilled, or whereby he
    affirms or negatives the existence of a particular
    state of facts.),故非泛指一般普通之規定,須針對某特定
    條件或事項而約定,應屬基本條款以外之特殊擔保,與我國保
    險法之特約條款近似,如被保險人或要保人違反特約條款,無
    論明示或默示擔保,保險人得主張免責,但不影響既存之權利
    ,參上揭規定自明。該等特別擔保,如涉及適航能力者,因適
    航能力項目凡多,因客輪、貨輪、油輪、遊艇、漁船、噸位
    級等、搭載人(貨)、航行區域、季節、目的、...等不同,
    須配置多少人員、應有如何之器材設備、如何之消防設施、
    航行儀器、船體結構要求、貨物如何置放...等不一而足,加
    上各國管理政策法令,要求不一,故不同之國情、時、空背景
    ,如有特別擔保,自應於契約中就適航能力某特定事項或義務
    為承諾,非泛指所有關於適航能力之要求。再者,參照同法第
    三十九條規定(容後述),適航能力擔保係於要保人或被保險
    人明知或可得而知情況下,能遵守而違反者,此參酌Thomas
    and Son Shipping Co., Ltd. V. London and Provincial
    Marine and General Ins.Co.案可知,該案指出：「船員之
    缺乏，對法院而言構成一個足夠的跡象：船東明知該船欠缺
    適航能力。故保險人被認定毋庸負責。」(The lack of
    crew was a sufficient indication to the Court that
    the vessel was unseaworthy with the owner's privity
    and Underwriter were held not liable for the loss),
    故如本質上要保人或被保險人有正當理由無法知悉適航能力
    欠缺,例如船體本身設計或結構上之隱存瑕疵,於事故發生後
    ,由特殊裝備之專家鑑定後始查知,發航時善良管理人注意能
    力之要保人或被保險人難以得知,此際即使有明示或默示擔
    保適航能力,亦難責求要保人或被保險人確實遵守。
  3.本件系爭要保書上固載明「被保漁船應依法具備適航能力」
    , 有該要保書卷內可查,應無疑義。惟適航能力乃航行船舶
    之基本要求,適航能力之要求項目不一,業如前述,則系爭要
    保書上所載應具備適航能力,並未具體擔保適航能力中特定
    項目或義務或條件,與上開第三十三條規定不合。又,被告迄
    未舉證英國那些規定足認系爭漁船無船副即不具適航能力,
    及原告明知無船副依法不具備適航能力,故被告所稱系爭漁
    船無適航能力之辯解,尚非有據。被告固援引我國漁船船員
    管理規則為依據,惟我國法非本件之準據法,已如前述,洵非
    可採。從而,被告以原告違反上揭英國海上保險法第三十三
    條、第三十五條而主張免責,要非有理。
  4.又,上開海上保險法第三十九條第五項規定：「被保險人明
    知船舶不適航而出海，則保險人對於肇因於該不適航之任何
    損失不負責任）」（…where, with the privity of the
    assured, the ship is sent to sea in an unseaworthy
    state, the insurer is not liable for any loss
    attributable to unseaworthy.)該條文中所指之「any
    loss attributable to unseaworthiness」即為「因不適航
    所致生之損害」,以因果關係存在為要件。而英國相關實務
    亦認為適航能力欠缺與保險事故兩者併存時,保險人亦不得
    主張免責,有JJ Lloyd Instruments V Northern Star
    Insurance Co.之判決摘要附卷可稽(見本院卷(二)第二三三至
    二三四頁),亦即保險事故發生,所生損失係因無適航能力所
    致,保險人得依上開第三十九條第五項規定主張免責,惟保險
    事故所致損失與適航能力無因果關係,或適航能力欠缺與保
    險事故同時併存時,保險人尚非可得主張免責。本件「漁船
    沉沒」與「欠缺船副」二者間有何因果關係？究竟「欠缺船
    副」如何致生「漁船沉沒」之結果？被告均未證明，則其主
    張因「欠缺船副」之不適航而能免責云云，洵屬無稽。
  5.被告又稱:系爭漁船97年6月間在模里西斯歲修之前,該船
    就維持三名幹部船員。何以本航次就遣散上一航次之所有船
    員，而另僱新船員，且僅有兩名幹部船員？據原告所提之
    海事報告,該船7月15日僅船體傾斜，尚能維持浮在水面上。
    被告接獲原告初步告知船舶發生事故後，已聯繫拖救公司前
    往拖救，並告知原告拖船即將抵達。詎料系爭漁船船長7月
    16日上午返回系爭漁船，下午船就沉沒。凡此種種，系爭
    漁船之沉沒，其中有否不足為外人道之原因？有無道德風險
    因素？云云,要非無疑,惟仍屬臆測,無實證以證實,果若原告
    故意趁休漁機會沉船以詐領保險金為真,又何必裁員航行,大
    可支付相對於保險金為少數之薪津備妥員額,免啟疑竇,以請
    求系爭六千多萬之保險金,被告上開所辯,未能舉證以實其說
    , 即屬無據。
(六)、被告是否有依約給付保險金之義務？
    同上所述,系爭漁船因系爭保險事故發生而沉沒致全損,被告
    依系爭保險契約,自應給付保險金,理由均同前所述。
(七)、原告請求按年息10﹪計算之法定遲延利息，應否准許？
    依1981英國最高法院法(Supreme Court Act 1981)第35A條
    之規定，有關利息之請求，係由法院依照個案情形斟酌而給
    予適當之利率,有該規定附於本院卷(二)第一八一頁足稽。依
    此規定,並參酌我國保險法第三十四條第二項規定保險人應
    給付遲延利息年利一分等情,堪認被保險人於發生保險事故
    時，處於弱勢，常急需保險金之週轉，如保險人延遲給付，
    對被保險人不公且將致被保險人陷於無助，故保險人應給付
    較高遲延利息,復審酌系爭漁船沉沒之時間、索賠困難度、
    獲賠之時間因訴訟進行之不確定、以及兩造經濟能力之衡量
    、道德風險之可能性等因素,認為保險人應負擔之遲延利息
    為年息百分之十。而原告自被告以存證信函拒絕理賠之日(
    見本院卷(二)第一六0至一六六頁)起即九十七年八月二十一日
    起算遲延利息,要無不合,應予准許。被告雖以無適用我國保
    險法而為英國海上保險法解釋之理,原告何有急需保險金之
    救助？原告有何經營上困難？欠稅？陷於無助？而謂應課予
    被告較高之遲延利息云云置辯,惟英國為普通法(common law
    )之法系,應如何斟酌給付利息,除參考既存實務外,端視具體
    個案情況以定之,由上開英國之法案可窺一斑,故利率高低與
    我國之法定利率不同,於不同案例個別案情具體判斷,未必相
    同,本件審酌上述各種情狀後,認為以年息百分之十計算,並
    無不妥,被告此部分所辯,委無採取。
(八)、被告抗辯依保險契約船舶之保險債權條款，原告之保險金應
    優先賠付給抵押權人合作金庫，故原告無權請求給付保險金
    ，是否有理由？
  1.依系爭保險單附貼條款即「抵押船舶之保險債權條款」約定
    ：「茲經通知並雙方同意，如遇損失時本保險單之應付賠款
    應優先給付本保險單所載明之抵押權人，但以其對於本保險
    單所保產物持有之債權利益為限」，參卷附之系爭保險單可
    明。本件參加人對於原告有本金1,506萬元，及其利息、違
    約金、費用等債權，此債權均在系爭漁船抵押權之擔保範圍
    內等情,為兩造所不爭執,足以認定,故參加人就系爭保險契
    約之給付,於抵押權之範圍內有優先受償之權利。
  2.上開優先受償權,係被告為給付保險金時,應依該附貼條款優
    先給付予抵押權人即本件參加人,並非原告喪失系爭保險契
    約中關於抵押權範圍內之請求權,易言之,原告之請求權與參
    加人之優先受償權並不相同,於原告請求權存在得請求之給
    付確定無訛後,被告於給付保險金時,始扣除應給付參加人之
    額度後,餘額始給付予原告,此係被告給付保險金時給付對象
    優先順序之約定,並非原告無優先權範圍內之請求權。故被
    告辯稱參加人主張本金1506萬元、及其利息、違約金、費用
    等債權皆在系爭漁船之擔保範圍,原告無請求權應予扣除云
    云,應屬誤解,自非可採。
七、綜上所述,系爭漁船因系爭保險事故業已發生系爭損失,原告
    依系爭保險契約,請求被告為保險給付,核屬有據。從而,原
    告請求被告給付六千五百萬元及自九十七年八月二十一日起
    至清償日止,按年息百分之十計算之利息,為有理由,應予准
    許。
八、假執行之宣告：兩造均陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告
    假執行或免為假執行，經核原告勝訴部分，與法律規定相符
    ，爰分別酌定相當之擔保金額如主文所示。
九、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
十、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百九十條第二項、第三百九十二條第二項,判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
