【裁判字號】    98,審聲,996
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第996號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人新企電子工程股份有限公司選任特別代
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於臺灣板橋地方
法院九十八年度司執喜字第三一九四一號強制執行事件，為相對
人新企電子工程股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第5
    2條定有明文。次按，強制執行程序，除本法有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司業於民國97年10月6日經授
    商自第00000000000號函廢止登記。又聲請人與相對人間之
    清償債務強制執行事件，經臺灣板橋地方法院98年度司執字
    第31941號清償債務強制執行事件受理在案，並因相對人公
    司之全體董、監事均已解任迄今仍無法定代理人，而命伊補
    正。且因乙○○為相對人之副董事長，吳泰和、李廣義則為
    相對人之董事，爰依民事訴訟法第51條規定，建議鈞院選任
    乙○○等人為相對人之特別代理人等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據提出公司變更登記表、臺灣板
    橋地方法院執行命令等件為證。次查，相對人業經97年10月
    6 日經授商自第00000000000號函廢止公司登記，惟尚未向
    本院呈報清算人，亦經本院查閱前案資料附卷可參，堪認相
    對人公司已無法定代理人，是聲請人聲請本院為相對人選任
    特別代理人，核與首揭法規並無不合，應予准許。本院審酌
    乙○○原為相對人之副董事長，對公司業務應屬熟悉，且其
    亦為相對人之股東，由其擔任相對人之特別代理人，應不致
    損害相對人及全體股東之利益，爰選任乙○○為相對人之特
    別代理人。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
