【裁判字號】    99,簡,155
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1728號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第21301 號職權不起訴處分
    確定；復於同年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第48
    04號判決判處罰金新臺幣2 千元，嗣並確定；又於98年間，
    因竊盜案件，經本院以98年度簡字第3945號判決判處拘役10
    日，嗣並確定。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，竟於
    99年1 月6 日4 時50分許，夜間自側門侵入有人駐守居住之
    臺北市○○路○ 段416 巷88號新和新村工地之建築物，竊得
    中華工程股份有限公司所有之鐵條100 公斤得逞，旋於同日
    5 時許，在臺北市○○路○ 段416 巷66弄口為警當場查獲，
    並扣得上開鐵條100 公斤等物。
二、本件犯罪證據，除被告甲○○於本院訊問時自白犯罪及卷附
    之公務電話紀錄，載明：前開工地之工程師於夜間時會居住
    在該工地，而事發當時，該工地已經蓋到3 樓等語可資佐證
    應予補充外，其餘均引用如附件之檢察官起訴書所載。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
      有人居住之建築物竊盜罪。
（二）查事發當時前開新和新村工地已蓋到3 樓，核屬建築物，
      且該建築物於夜間時，亦有人駐守居住，而為有人居住之
      建築物。被告於99年1 月6 日4 時50分尚屬夜間之時，自
      該工地側門進入該建築物竊取系爭鐵條，自屬夜間侵入有
      人居住之建築物竊盜，已該當於刑法第321 條第1 項第1
      款夜間侵入有人居住建築物竊盜罪之構成要件，而應依該
      罪處斷。公訴意旨認應依刑法第320 條第1 項之竊盜罪處
      斷，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依刑事訴訟法第300
      條之規定變更應適用之法條，併予敘明。
（三）爰審酌被告已有前開竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽（未構成累犯），被告雖居無定所，無以
      依靠，然其不思循正當途徑牟利，徒以竊取之投機取巧方
      式圖得生活所需，而於夜間侵入前開建築物竊盜該建築工
      地之建材，使被害人陷於財產無法回復之危險，被告犯罪
      之動機、目的、手段，竊取財產之價值，犯罪後尚能坦承
      不諱，且竊取之贓物業經警察追回，已由被害人領回等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第300 條、刑法第321 條第1 項第1 款、第41
    條第1 項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
