【裁判字號】    99,簡,176
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二七二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財物價
    值新臺幣（下同）六百元，尚非至鉅，兼衡被告之智識程度
    、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2724號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段30巷6號
                        (另案於臺中分監執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月12日19時40
    分，至臺北市大安區○○○路○段17號之甲○○○○○內，
    趁店員即李政翰不注意之際，徒手竊取店內陳列販賣之萬寶
    路冰藍香菸1條（價值新臺幣600元）得逞，嗣經李政翰清點
    貨品，發現上開物品遭竊，經調閱店內監視錄影畫面，始知
    上情。
二、案經李政翰訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人李政翰指訴情節相符，並有監視錄影器翻拍照片
    在卷可稽，足認被告自白應屬真實，被告上開犯嫌，已堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
