【裁判字號】    97,重訴,623
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第623號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
即  原  告
法定代理人  黃維賢
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○○、甲○○間拆屋還地等
事件，對本院於民國九十七年十二月三十一日所為判決聲請更正
錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度重訴字第623 號判決所附之
    附圖，其比例尺縮小，顯與卷附臺北市大安地政事務所97年
    9月8日土地複丈成果圖圖示不符，爰依法請賜准更正判決等
    語。
三、本件97年度重訴字第623 號判決所附之附圖係依臺北市大安
    地政事務所97年9月8日土地複丈成果圖縮小列印，其上附表
    載有附圖A、B、C之面積分別為48、40、7平方公尺，尚非不
    得據此辨視臺北市○○區○○段三小段568、570地號土地中
    如附圖所示A、B、C部分之範圍，且上開附圖亦載明「台北
    市大安地政事務所97年9月8日大安土字第477號土地複丈成
    果圖」，並無聲請人所主張之與卷附臺北市大安地政事務所
    97年9月8日土地複丈成果圖圖示不符之情事，故聲請人聲請
    為上開更正，不應准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
