【裁判字號】    98,審訴,6898
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6898號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    經本院於民國98年12月23日裁定命原告於送達後5 日內補繳
    裁判費，該項裁定已於98年12月28日送達，有送達回證在卷
    可稽，原告迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
