【裁判字號】    99,審補,94
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第94號
原      告  全泰電機有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
上列原告與被告擎邦國際科技工程股份有限公司間給付工程款事
件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特
此裁定。
一、查原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣（下同）918,589 元，應徵第一審裁判費10,020元。
二、末查本院依職權查詢經濟部商工登記資料公示查詢系統所示
    原告全泰電機有限公司法定代理人為陳美惠，請釋明甲○○
    是否仍有合法代理權限，若無，請具狀補正原告最新法定代
    理人，並提出委任狀到院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
