【裁判字號】    98,審司聲,2160
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2160號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  太電欣榮實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            己○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十八年十
二月七日及九十九年一月四日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「法定代理人乙○○」之記載，應予刪除
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
