【裁判字號】    98,審法,212
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第212號
聲  請  人  鄭明權即財團法人知遠研究發展基金會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人知遠研究發展基金會章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人知遠研究發展基金會章程第八條及第十五條條文准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人知遠研究發展基金董事長
    ，該財團法人經報奉經濟部於民國73年12月12日以經(73)工
    48646號函准設立許可有案，並聲請本院登記處於77年12月1
    3日核准發給法人登記證書（登記簿第47冊、第15頁第1079
    號）。因章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，
    為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第5屆董事會第4次
    會議決議，變更第8條及第15條條文如附件對照表所示，並
    送經經濟部以98年12月14日經商字第09802377770號函許可
    在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人知遠研究發展基金會
    章程第8條及第15條條文如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於98年
    12月25日發函徵詢主管機關經濟部之意見，經該會於98年12
    月31日以經商字第09802181190號函覆其業以前開函文許可
    在案，是其聲請變更章程第8條及第15條條文，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
