【裁判字號】    99,司促,1155
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1155號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬捌仟壹佰捌拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬壹仟陸佰柒拾玖元，自民國九十九年
    一月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬仟肆佰零元，及
    自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年二月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
  附件：
  債權人請求之原因事實（99年度司促字第1155號）
  一、債務人乙○○於93年7 月21日向債權人請領信用卡使用，
      依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。債務人至99年1 月14日止累計消費記
      帳188,182 元正未給付，其中111,679 元為消費款；76,5
      03元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依
      約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
      99年1 月14日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
      計算之利息，違約金：無。
  二、債務人乙○○於93年8 月10日向債權人借款500,000 元，
      約定自93年8 月10日起至95年8 月10日止循環動用，利息
      按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿
      時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付
      違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
      加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      任何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，債
      務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定
      書交與債權人收執為證。詎料債務人於94年12月30日後未
      依約清償本息，計尚欠513,403 元及自94年12月31日起按
      年利率百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依
      法債務人自應負清償責任。又債權人依據借據申請約定書
      第一項規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲
      請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約
      人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，
      故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
  三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
