【裁判字號】    99,審重訴,47
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第47號
    原      告  甲○○
    被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）1000萬元，然未
    繳納裁判費10萬元，經本院於民國99年1月4日裁定命其於收
    受送達時起5日內補正，該項裁定已於同年月6日送達原告，
    此有送達回證在卷可稽。雖原告表示將聲請訴訟救助，惟迄
    今未提出任何資料予以釋明。茲原告逾期迄今仍未補正裁判
    費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
