【裁判字號】    98,家聲,931
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度家聲字第931號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有座落台北縣新店市○○段0000-0000地
號，權利範圍：全部，面積5.67平方公尺及台北縣新店市○○段
0000-0000地號，權利範圍：全部，面積119.50平方公尺之不動
產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人經本院以94年度禁字第215號宣告為
    禁治產人，而聲請人為相對人之子女，並經本院96年度監字
    第164號裁定為相對人之監護人。茲因支出相對人醫療、安
    養等費用之必要，爰聲請准聲請人處分相對人如主文所示之
    不動產等語。
三、經查，聲請人所檢附之本院94年度禁字第215號、95年度家
    聲字第333號、96年度監字第164號民事裁定暨確定證明書、
    戶籍謄本、土地所有權狀、支出明細表等件為證，並經本院
    依職權調閱相對人96、97年度財稅資料，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表附卷可稽，核與聲請人所述相符，爰依
    首開規定，裁定准許聲請人之請求。
四、爰依非訟事件法第139條之2第1項準用第138條之6、第138條
    第2項準用第122條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
