【裁判字號】    99,審保險,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審保險字第3號
    原      告  丙○○
    被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張以其以訴外人陳朝枝為被保險人，於民國95年
    11月27日向被告投保國泰個人意外綜合保險，嗣因陳朝枝不
    幸於96年6月3日因意外死亡，原告於98 年5月26日向被告請
    求給付保險金，未獲置理，爰請求被告給付新台幣（下同）
    300萬元及自98 年6月12日起至清償日止，按年息10%計算之
    利息等情。經查，本件依被告提出國泰產物個人意外綜合保
    險基本條款第12條約定：「因本保險契約涉訟者，同意以要
    保人住所地地方法院為第一審管轄法院」等語，而本件要保
    人即原告之住所地在嘉義市○○路722巷173弄3 號，此觀諸
    原告提出國泰個人意外綜合保險單即明。是原告既本於前揭
    保險契約之受益人地位，依保險契約之法律關係訴請給付保
    險金，自應受此合意管轄條款之拘束，則本件依民事訴訟法
    第24條第1 項規定，應由原告住所地法院即臺灣嘉義地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
