【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第5527號、96年度
    簡字第6325號、97年度簡字第4153號各判處有期徒刑5月、5
    月、4 月確定，而上開三罪，亦經臺灣板橋地方法院以97年
    度聲字第3696號合併定其應執行有期徒刑11月確定；嗣其復
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院97年度
    訴字第1111號判處有期徒刑1年確定，並於97年3月21日入監
    接續執行上開有期徒刑1年11月之刑期，惟法務部於98年12
    月30日法矯司字0000000000號假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於97年9 月15日以97年度訴字第1111號判處有
    期徒刑1 年確定，有上開執行案件資料表、臺灣高等法院受
    刑人前科紀錄表各1 份附卷可考，是本院為受刑人上開各罪
    之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本
    院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第5527號、96年度簡字第6325
    號、97年度簡字第4153號各判處有期徒刑5月、5月、4 月確
    定，而上開三罪，亦經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第36
    96號合併定其應執行有期徒刑11月確定；嗣其復因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院97年度訴字第1111
    號判處有期徒刑1年確定，並於97年3月21日入監接續執行上
    開有期徒刑1 年11月之刑期，目前在臺灣臺南監獄執行中，
    有臺灣高等法院受刑人前科紀錄表、受刑人執行案件紀錄表
    、臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷可
    佐，是受刑人於97年3 月21日入監服刑執行迄今，茲聲請人
    以受刑人業於98年12月30日經法務部矯正司核准假釋，而刑
    期終結日期原為99年3 月29日，復依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數38日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年2 月19日等情
    ，亦有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷
    可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，
    聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文
    件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年  1     月    18      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  1     月    18      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
