【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（99年度執聲字第53 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、10月確定。現於
    臺灣基隆監獄執行中，茲於民國99年1 月5 日以法矯字第09
    80053554號函核准假釋，而最後事實審法院為本院，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依據刑法
    第48 1條聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定雖於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布
    、於95年7 月1 日施行，而本案受刑人係於99年1 月5 日經
    法務部矯正司核准假釋在案，有法務部矯正司99年1 月5 日
    法矯司字第0990905015號函文暨所附臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷足憑，是本案受刑
    人因假釋付保護管束之事由發生於99年1 月5 日，亦即該拘
    束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自
    無依刑法第2 條第1 項規定，比較修正前、後刑法規定之必
    要，應逕適用94年2 月2 日修正後刑法之第93條、第96條規
    定予以裁定（最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議
    決議第8 點參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第188 號判決判處有期徒
    刑10月確定；又曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度訴字第3699號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等
    法院以98年度上訴字第2060號判決駁回上訴確定，嗣上開各
    罪接續執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案
    件資料表各1 份附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪
    事實最後裁判法院。查受刑人於97年11月14日入監服刑執行
    ，茲聲請人以受刑人業於99年1 月5 日經法務部矯正司核准
    假釋，而刑期終結日期原為99年9 月13日，復縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年8 月18日等情，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊1 份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，
    尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
