【裁判字號】    98,審補,1386
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1386號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金事件，對
於本院98年10月30日98年度審補字第1386號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77條之1
    定有明文。是以，關於訴訟標的價額核定之裁定，為得抗告
    之裁定，但關於法院依民事訴訟法第77條之13，以所核定之
    標的價額而計算，所為命補繳（徵收）裁判費之裁定，乃屬
    訴訟進行中所為之裁定，並無得抗告之明文，自屬不得抗告
    之裁定。
二、查本件抗告人訴請國泰人壽保險股份有限公司賠償新台幣（
    下同）100萬元，經本院於98年10月30日98年度審補字第138
    6號裁定核定訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13規
    定計算，命抗告人補繳第一審裁判費10,900元，並於裁定附
    記「如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後
    10日內向本院提出抗告狀‧‧‧其餘關於命補裁判費部分，
    不得抗告」等語。
三、惟抗告人對上開裁定提起抗告，並於98年11月25日表明係對
    於原裁定關於命補裁判費部分不服，而非就訴訟標的核定部
    分有所爭執，依首揭法條規定及說明，其抗告顯然不合法，
    應依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
