【裁判字號】    98,易,2950
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2069
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因妨害自由案件，於民國（下同）95年10月2日經
    本院以95年訴字575號判決判處有期徒刑10月確定送執行，
    嗣經減刑為有期徒刑5月，甫於96年7月16日徒刑執行完畢；
    猶不知悔改，其可預見提供銀行帳戶供予他人使用，可能供
    詐欺者作為詐騙他人財物之用，竟因缺錢花用，乃基於意圖
    為自己不法所有及提供銀行帳戶予不明之人，幫助他人意圖
    為自己不法所有，以詐術使人交付財物之犯意，向友人丙○
    ○○（另案業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）謊稱要存款沒有帳戶可以使用，欲向丙○○○借銀行帳
    戶使用，使丙○○○不疑有他，陷於錯誤，而於97年4月3日
    前某時，在台北縣三峽鎮○○○○○道附近乙○○住處巷口
    處天橋下，將自身前所開立之華南商業銀行樟樹分行（下稱
    華南銀行樟樹分行）帳號0000 000000 00號存款帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交付予受乙○○之託前往收取上開帳戶資
    料，當時與乙○○同住之好友甲○○，甲○○收取上開資料
    返家後，隨即依乙○○指示，在二人住處樓下，將上開資料
    交付予與某真實姓名、年籍不詳、綽號「仔仔」之成年男子
    。迨該綽號「仔仔」之犯罪集團成員，基於意圖為自己不法
    之所有，於97年4月3日夜間9時28分許，撥打電話予丁○○
    ，向丁○○佯稱：其在「東森購物台」購物之付款方式誤列
    為分期扣款，須向常往來之銀行辦理解除設定等語，致丁○
    ○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，而於同日晚間10時
    55 分許，前往臺北縣新店市○○路○段108號之華南商業銀
    行新店分行自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）10萬元至丙○
    ○○上開帳戶內。嗣經丁○○察覺受騙而報警，始為警循線
    查獲上情。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簽分後呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、證人丙○○○、甲○○於本院具結之證據，與其分別於警、
    偵訊（具結）之供述大致相符，渠等所供自得採為證據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人丁○
    ○、丙○○○、甲○○分別於偵訊之供、證述，被告於審判
    期日均表示無意見，上開人等於偵查中具結證述，核無顯不
    可信之情況，依同法第159條之1第2項得為證據。
四、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    伊與證人丙○○○不熟，未向證人丙○○○借用華南銀行樟
    樹分行帳戶之存摺、提款及密碼，更未將證人丙○○○帳戶
    交付他人使用云云。經查：
（一）被害人丁○○於97年4月3日夜間9時28分許，遭詐騙集團
      成員以電話佯稱其於東森購物台購物之方式誤列為分期扣
      款，須向常往來之銀行辦理解除設定等語，致丁○○陷於
      錯誤，依該詐騙集團成員之指示，而於同日晚間10時55分
      許，前往臺北縣新店市○○路○段108號之華南商業銀行新
      店分行自動櫃員機，匯款10萬元至證人丙○○○上開帳戶
      內等情，業據證人丁○○於警詢時證述在卷（見警局刑案
      偵查卷第3至4頁），被告對此亦不爭執，且有華南銀行樟
      樹分行之開戶基本資料、歷史交易明細表各1份及華南銀
      行銀行自櫃員機儲戶交易明細表影本1紙等在卷可稽（見
      警局刑案偵查卷第5至6、8頁），應堪認定。
（二）被告雖辯稱未向丙○○○借用華南銀行樟樹分行帳戶之事
      云云，惟查此部分事實，業據證人丙○○○、甲○○分別
      於本院審理時結證稱：「（是否認識在庭被告？）認識。
      （如何認識？）從小就在玩的鄰居。我之前住台北市○○
      路，被告住在饒河街後面。（與被告認識多久？）十年左
      右。...（被告有無跟你借過個人信用有關之資料？）有
      。他跟我借過郵局存摺簿，但當時不是他過來跟我拿，在
      96 年3月多我要進去執行時，被告跟我借郵局存摺，他說
      要存錢，我還有借他郵局的提款卡讓他去領錢。（被告有
      無跟你說跟你借存摺的原因？）他說他要存錢用，他說他
      不能開戶，這是他以電話跟我說明，沒有當面。（你沒有
      懷疑被告為何不能開戶？）因為是朋友，認識十幾年。（
      你常常借人存摺？）沒有，就那一次。（有無告訴被告如
      何返還？或是有無收被告好處？）都沒有。（你說他請人
      跟你拿存摺，是請何人？）一位綽號「仔仔」的朋友，這
      個朋友我有見過面。（本案帳戶是華南銀行帳戶，除郵局
      帳戶外你還有其他帳戶被人使用？）我忘記了，我更正，
      被告當時是跟我借華南銀行樟樹分行的帳戶和提款卡，不
      是郵局的帳戶，剛才所講郵局的帳戶都應該更正為華南銀
      行樟樹分行的帳戶。（你有無約定何時取回該帳戶？）沒
      有，因為他說要存錢，我信任他。提款卡的密碼我有告訴
      他，我有用一張紙放在提款卡的袋子裡面。我總共交給被
      告存摺和提款卡及密碼，沒有印章。（當時你是否知道被
      告住哪裡？）地址不知道，我知道他是住在臺北市松山區
      ○○○道他住的地方怎麼去。（被告請朋友跟你拿存摺時
      ，相約交取地點？）在北二高三峽交流道下面。（你們一
      個住基隆，一個住松山，為何約在三峽？）我也不知道，
      我是專程特地拿去三峽。（是否認識剛才在庭證人甲○○
      ？）認識。（如何認識？）一樣是朋友，是朋友的朋友。
      （是否透過被告而認識？）不是，是我周遭的朋友也認識
      他，不是因為被告的關係。（該帳戶後來你沒有約定取回
      ，被告有無曾經自己交還給你？）沒有。96年3月我進去
      勒戒，96年5月勒戒出來就接到彰化的警察局通知叫我下
      去做筆錄，因為我的華南銀行帳戶被詐騙集團使用。（請
      確認時間。）我更正，應該是97年3月進去勒戒，5月份勒
      戒完畢。（你接到該訊息後有無再去詢問被告為何帳戶遭
      到盜用？）沒有。（為何不去問被告？）我有打電話給他
      ，但那時他電話沒有使用。（你找不到被告，如何確保你
      的帳戶不被亂用可以順利取回？）我當初想借被告帳戶讓
      他去存錢領錢這麼簡單。我知道他住哪裡，只是不知道地
      址，事發後，我有去他家樓下抄地址，但他沒有住家裡，
      都住外面。（為何你之前偵查時說被告有跟你說是一個叫
      甲○○的人偷走？）我沒有說是甲○○偷的。當時是甲○
      ○和綽號「仔仔」之人跟我一起來拿簿子，我簿子是交給
      仔仔，不是交給甲○○。（〔提示97偵3725卷第8頁之偵
      訊筆錄〕有何意見？）沒錯，是被告跟我說，在我去他家
      抄地址之後3、4天後，我在路上遇到被告，我問他這件事
      情，他說是被甲○○拿走，但我是交給仔仔這個人，我一
      勒戒出來就發生這件事情，我不知道本子是誰拿去使用，
      我是交給仔仔，但被告跟我說是被甲○○偷走。（確定以
      上所述是事實？）我確定是事實，我確定有遇到被告。（
      綽號「仔仔」之人和甲○○跟你拿簿子後，你交給他們之
      後有無再撥打被告跟被告聯繫是否確實收到？）有。（被
      告如何回覆你？）被告說好，他會去跟他們拿回來。（你
      交給他們多久後去執行？）我3月初拿給他們，4月1日去
      執行，後來延期變成4月8日。（被告有無綽號？）我都叫
      他「阿全（台語）」。（你是否是被告的乾弟弟？）是。
      ...（根據被告所提供給法院他在92年間就已經在南港港
      三郵局開戶存摺資料顯示，被告一直到97年都還有存款提
      款的紀錄，你是否知道他為何還要跟你借華南銀行帳戶使
      用？）我不知道。當時他是這樣跟我說，他說他帳戶不能
      使用，沒有跟我說明為何不能使用的原因。（你交付本件
      帳戶資料，當時有何人在場？）有仔仔、甲○○及我三個
      人。（你剛才說交付地點是在北二高三峽交流道下，是北
      上還是南下？請說明清楚？）是從臺北南下往三峽方向，
      我從基隆下去。交付的詳細地點我真的忘記了。交付時間
      是在下午，大約幾點不記得。（那天你是否開車下去？）
      是。（甲○○和仔仔呢？）他們好像騎機車。（仔仔大約
      幾歲人？）跟我差不多年紀，好像比我小一點，身高瘦瘦
      的，高度跟我差不多，我165而已。（你們在大馬路旁碰
      面？）對。（該處有無較明顯可以辨別之處？）是在一個
      天橋下面。（你們在那裡碰面後多久分開？）就一下下，
      我拿給仔仔就走了，甲○○是在旁邊看，他坐在機車上面
      ，是仔仔跟我拿的，拿了之後他們就往前騎走了，我是右
      轉往臺北的交流道，他們是直走，我當時已經迴轉好在那
      裡等他們。反正我們不同方向。（是否知道他們機車顏色
      ？）我忘記了。（對於被告所述有何意見？）被告確實有
      打電話跟我借存摺，我說的是事實。（你說在交流道下，
      將存摺信用卡密碼交給甲○○用機車載去的仔仔，跟甲○
      ○剛才作證說是在他們住家巷口，他自己騎機車去跟你拿
      有所不同，為何如此？）我交付地點是在北二高三峽交流
      道附近，不是下面，離交流道有一段距離的天橋下面，那
      裡都是比較大條的路，都有巷子。應該是我記錯了，是甲
      ○○一個人過來跟我拿，但我當時有聽到他說仔仔在樓下
      等，等什麼我不知道，我那個時候有吃藥，吃安非他命，
      所以會忘東忘西。（所以你認識仔仔？）我見過他，但跟
      他不熟。（仔仔有無跟你們一起吃藥？）沒有。（你拿存
      摺以前有無跟乙○○他們一起嗑藥？）有。（所以你知道
      仔仔是專門收存摺的人嗎？）我不知道。（仔仔與乙○○
      是什麼關係？）好像是朋友。（你們三個人中哪個人跟仔
      仔比較熟？）我沒跟仔仔在一起過，我也不曉得。」（按
      ：以上係丙○○○證述部份）、「（是否認識被告乙○○
      及證人丙○○○？如何認識？）我跟被告先認識，再認識
      丙○○○，是跳八家將認識。二位都認識很多年，乙○○
      我是從國中就認識，但丙○○○大概是在17、8歲認識，
      我以前是住在松山。（你是否曾經跟乙○○一起住在三峽
      ？）是，在前二年的時候。（你是否曾經因被告的請託，
      幫被告去向證人丙○○○拿取過丙○○○的存摺等資料？
      有無此事？）好像有吧。快二年的事。（你常常幫被告拿
      存摺等嗎？）沒有，只有一次而已。（你跟丙○○○約在
      何處拿存摺等資料？）三峽。（你當時是否自己一人前往
      ？）是。（當時丙○○○從何處來？）我不清楚。（是你
      自己打電話跟丙○○○約定地點？還是被告約好之後請你
      過去拿？）是被告已經約好我過去拿。（你拿的存摺是哪
      個銀行存摺？）我不記得。（你交存摺給誰？）我交給仔
      仔。（你與被告不是同住，為何不直接帶回住處交給被告
      ？）我不知道，反正我拿到本子之後就是交給仔仔，因為
      仔仔叫我拿給他的。是被告叫我過去拿的。（為何不直接
      交給被告？）是被告說交給仔仔。（被告說要在哪邊交給
      仔仔，約在何處？）就在住處樓下。（你有無再跟仔仔約
      時間交付？）沒有。（為何仔仔會剛好在你家住處樓下？
      ）我一拿回來仔仔就在樓下等。（仔仔是否有交付給你其
      他物品或金錢給被告？）都沒有。（為何證人丙○○○的
      帳戶要這樣轉手？）我只是受人所託，怎麼知道。（你回
      到住處後有無見到被告？）有。（有無跟被告說帳戶已經
      依照你的意思交給仔仔之事？）有。（有無被告為何不自
      己去做還要替他代勞？）沒有，我們都住在一起，幫他代
      勞不會怎樣。（〔提示97偵字第37 25卷第31頁之甲○○
      之偵訊筆錄〕你說乙○○好像曾經把帳戶給一個叫仔仔之
      人使用，你這句話根據為何？）我是說好像，我不敢確定
      ，所以我剛剛講了，我去跟丙○○○拿帳戶後，在樓下交
      給仔仔。（你說你去跟丙○○○拿帳戶時，只有你一人，
      沒有其他人？）是，沒有其他人，我騎機車去拿，碰面地
      點就在我跟乙○○所住三峽住處的巷口而已。（是否知道
      丙○○○當天如何去？）他開車。（剛才丙○○○作證說
      ，當天交帳戶資料的時候，是親手交給仔仔，你是騎機車
      載仔仔去，你人在旁邊，為何如此？）我是自己一個人去
      的，我只知道是我交給仔仔。（後來乙○○有無跟你說帳
      戶他如何處理之事？）都沒有。（所以你不曉得這個帳戶
      後來誰拿去用？）我不知道，沒有人告訴我。（仔仔身高
      多高？年紀如何？）170幾，跟我差不多年紀，28歲左右
      。（你去拿存摺，有無錢要交給丙○○○？）都沒有。（
      你自己的存摺有無在嗑藥期間拿出去用過？）沒有。（仔
      仔與被告是何關係？）朋友關係，跟我和被告都是朋友關
      係。」（按：以上係甲○○證述部份）等語（參本院99年
      1 月4日審判筆錄第2至15頁）綦詳。證人丙○○○、甲○
      ○雖就交付本件帳戶資料予被告當時究竟有無仔仔之人在
      場一節證述不一，然就交付帳戶之時間、地點均大致吻合
      ，且均提到有仔仔其人存在，而被告亦坦承當時與證人甲
      ○○同住三峽，居住地點就在證人所證述交付帳戶資料地
      點附近，又供稱證人二人與伊並無仇隙，證人甲○○且為
      其好友等語。則衡情證人二人應無故意設詞構陷被告，或
      甘冒偽證罪之風險，具結為不實證述之理。由上所陳，是
      堪認被告確有前揭向丙○○○詐取銀行存摺、提款卡及密
      碼犯行及將上開資料交付予詐欺集團而幫助詐欺之犯行要
      係可信無疑，其於審理時空言否認，核屬卸責之詞，不足
      採信。
（三）按被告為提供帳戶予詐騙集團使用，向丙○○○謊稱因欲
      存款，無帳戶可用，要求丙○○○借予帳戶使用，使丙○
      ○○陷於錯誤而交付上開帳戶資料，被告雖於取得帳戶資
      料後，隨即透過不知情之甲○○交付予詐騙集團之仔仔之
      人，然應可認被告係基於為自己不法所有之意圖，而向丙
      ○○○騙取上開帳戶資料無疑。另被告雖將帳戶資料交付
      予詐騙集團之人，然並無證據證明被告有直接參與前開不
      詳詐騙集團成員所為向被害人丁○○詐欺金錢之犯行，是
      本諸現有證據，至多僅能認定被告有將所取得該帳戶之存
      摺、提款卡及密碼交付予詐騙集團成員使用之事實。被告
      提供丙○○○所申設上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
      供詐騙集團成員與被害人聯絡詐騙使用，尚非直接向被害
      人施以欺罔之詐術行為，此部份被告所為，應屬提供帳戶
      資料予詐欺集團，對該集團成員遂行詐欺取財犯行，資以
      助力之幫助行為無疑。再者，今日社會大眾至金融機構如
      銀行、郵局等開設帳戶使用，均十分便利，且無特殊身份
      限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自得以本人名
      義或可信賴之親友申請，如使用他人名義之帳戶，反須承
      受帳戶名義人利用通知掛失止付及換摺等方式，盜領帳戶
      內款項之風險；故苟非具意圖以他人金融機構帳戶從事不
      法用途，藉以逃避查緝，自無向他人借用之理；加以目前
      電話詐騙橫行，受害者不計其數，屢經媒體以顯著篇幅報
      導，而詐騙集團成員為遂行詐欺取財之目的並逃避查緝，
      於進行詐騙行為之前，本即會先取得人頭帳戶以供被害人
      匯款，是依一般人通常之知識、經驗，自可瞭解他人要求
      交付金融機構帳戶，目的乃為隱匿實際犯罪行為人之身份
      並逃避追查，而作為詐騙集團取得不法犯罪所得之用，是
      被告交付丙○○○之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予仔仔
      之人時，對於該等物品將被詐騙集團成員利用於對不特定
      人訛詐財物，以規避偵查機關偵查、遂行詐欺目的等節，
      應有所預見，則被告主觀上顯有容認前揭犯罪事實發生之
      意欲。從而，就此部分被告確有幫助真實姓名、年籍不詳
      之詐騙集團成員利用丙○○○帳戶實施詐欺取財犯行之不
      確定故意，甚為顯明。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告上開詐欺取財及幫助詐欺
      取財犯行既經證明，應予依法論科。
二、查被告為提供帳戶予詐騙集團使用，向丙○○○謊稱因欲存
    款，無帳戶可用，要求丙○○○借予帳戶使用，使丙○○○
    陷於錯誤而交付上開帳戶資料，此部份被告所為，可認係基
    於為自己不法所有之意圖而為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84
    年度臺上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。
    被告提供丙○○○所有之銀行帳戶予他人為上開詐欺取財犯
    行使用，雖並未參與犯罪之構成要件行為，然其係以幫助他
    人犯罪之意思，實施詐欺取財構成要件以外之行為，應依刑
    法第30條第1項論以幫助犯，核被告此部份所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，因所為係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告係基於為提供帳戶予詐騙集團之人之目的而向丙○○
    ○騙取上開帳戶資料，且於取得帳戶資料後隨即指示甲○○
    轉交詐騙集團之仔仔之人，時間密接，且基於同一目的所為
    ，要係一行為犯二罪名屬想像競合犯，應從一重之詐欺取財
    罪處斷。公訴人雖未論及被告犯詐欺取財罪，然於起訴書事
    實欄就被告向丙○○○取帳戶資料之事實已有敘明，且係基
    於為幫助詐騙集團詐欺取財之目的而為，可認就此部分業已
    起訴，另被告就此部分亦詳加辯論否認有向丙○○○騙取帳
    戶，已充分行使其防禦權，因想像競合犯為同一事實之裁判
    上一罪，是本院就詐欺取財部分自得予以審判，附此敘明。
    查被告有如事實欄所示之前科執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之詐欺取財罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告有上開前科，不知悔改，其本身雖未
    實際參與詐騙集團之詐欺取財犯行，但騙取被害人丙○○○
    上開銀行帳戶後，再提供予詐騙集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，亦使被害人丙○○○無
    端遭司法調查，被告惡性非輕，且被告於偵查及本院審理中
    均否認犯行，態度不佳，並慮及被害人遭詐騙之損失金額，
    與被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
