【裁判字號】    98,審訴,6038
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6038號
上訴人即
原審被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司因98年字審訴
字第6038號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣柒拾萬伍仟捌佰零柒元，應徵第二審裁判費新
台幣壹萬貳仟零陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
