【裁判字號】    99,司促,1070
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1070號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：吳凌.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟伍佰壹拾伍元，及
    自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣貳仟元，應計付
    之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟柒佰肆拾肆元，
    及自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬肆仟佰玖拾伍元，及自
    民國九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
