【裁判字號】    99,司票,710
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司票字第710號
聲  請  人  聯晟汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  沅德交通股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年三月二十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬肆仟伍佰肆拾
陸元及自民國九十八年四月二十六日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年3 月24日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）200,000 元
    ，付款地在臺北市，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證
    書，到期日98年4 月25日，詎於到期後經提示僅支付其中部
    分外，其餘174,546 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語
    。
二、查系爭本票記載：「逾期自遲延日起按約定利率週年百分之
    20﹪計付利息」，然聲請人既陳稱系爭本票於98年4 月25日
    到期後提示，依前開約定，利息自應從98年4 月26日起算，
    是聲請人請求98年4 月25日之利息部分，自屬無據，該部分
    應予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
