【裁判字號】    99,簡,202
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第288號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實所載被告甲○○所竊取之財物價值應更正為
    新臺幣（下同）740 元外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的乃貪圖小利，犯罪手段
    尚稱和平，斟酌其所竊之財物總價格計為740 元，業經被害
    人領回，有卷附之贓物認領保管單1 紙可憑，被告犯罪所生
    之損害尚非嚴重，犯後坦承犯行態度良好及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向本院
提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
