【裁判字號】    99,審補,102
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第102號
原      告  國光生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告國光生物科技股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴訟標的及其原因事實如下：
  (一)被告為故意或過失？
  (二)主張被告加害行為之起迄時間點？
  (三)原證二光碟請提出文字譯本及節錄影片（以圖片方式提出）
    二份。
  (四)敘明原告主要事業活動、營業範圍，及本件損害具體內容。
  (五)提出原告98、99年度最新損益表、資產負債表。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定如下
    ：
  (一)聲明第一項部分訴訟標的金額為新台幣佰萬元，應徵第一
    審裁判費新台幣萬零柒佰元。
  (二)聲明第二項部分為非財產權涉訟，應徵第一審裁判費新台幣
    仟元。
  (三)以上合計應徵第一審裁判費新台幣萬仟柒佰元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
