【裁判字號】    98,執消債更,54
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第54號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
代  理  人  李欣潔
上列聲請人因與郭怡伶間更生事件強制執行事件，對於本院司法
事務官之裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240條之4第1項定有明文。
二、本件聲請人收受前開裁定，係於98年12月24日，有卷附送達
    證書可稽，算至99年1月4日（因同年1月3日為星期日順延1
    日），異議期間即已屆滿，乃聲請人遲至99年1月5日，始
    行提出異議，已逾上開不變期間，其異議不能認為合法。
三、依消費者債務清理例第15條、民事訴訟法第240條之4第1項
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
