【裁判字號】    98,易,1299
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○等贓物等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○等贓物等案件，證人乙○○經本院傳
    喚於民國九十八年十月一日上午十時三十分到庭接受詰問，
    上開傳票寄存送達，然證人經本院合法傳喚，無正當理由不
    到場，有本院刑事報到單、送達證書附卷可稽。復經本院定
    九十八年十二月三日上午九時三十分審理，並依前揭規定拘
    提證人乙○○，亦未拘到。本院再次定九十九年一月十八日
    上午十時三十分審理，且拘提證人，仍未拘到。爰依刑事訴
    訟法第一百七十八條第一項、第二項前段，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
