【裁判字號】    98,簡上,513
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第513號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人扶助律師  郭振茂律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服98年11月11日本院98年度簡
字第4405號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：
98年度偵字第22632號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、被告甲○○上訴坦承犯行，本案經本院審理結果，認第一審
    以上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○係犯刑法第320 條
    第1項之罪，判處拘投參拾日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，並表明願意服義務勞務，應有悔悟之意，兼其本人及母親
    、姊、妹或為中度精神障礙或為輕度智障，並經台北市政府
    列為低收入戶，有中華民國身心障礙手冊4紙、台北市低收
    入戶卡在卷可稽，情堪憫恕，信其經此刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，及命於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        審判長法  官  林鳳珠
                              法  官  詹慶堂
                              法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
