【裁判字號】    99,司促,1015
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1015號
聲  請  人
即債權人    臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即馬翃之繼承人）間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文。又所謂給付有價證券者，
    係指得成為種類債權標的之有價證券。
二、聲請人聲請依督促程序核發支付命令係依據犯罪被害人保護
    法第12條第1 項、第2 項之規定，核該法條之規定係金權債
    權之請求，惟聲請人於聲請狀之請求標的係債務人繼承取得
    設於國票綜合證券股份有限公司長城分公司帳戶內之股票、
    股息及股利，難認與前開規定相合，是請陳明請求之金額，
    若欲請求利息，則載明利息起算日及年利率。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
