【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
一號、九十六年度毒偵字第二九三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十六年九月十二日十時二分
    許為警採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次之犯行，經本院以九十六年度毒
    聲字第七八九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察
    官以九十六年度毒偵字第二九三八號不起訴處分書為不起訴
    處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表所示之物，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初
    步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認檢驗後，檢出
    甲基安非他命成分無訛，此有該公司九十六年九月二十九日
    ＣＨ／二○○七／九○九三二號檢驗報告一紙在卷可稽（臺
    北地檢署九十六年度毒偵字第二九三八號卷第五三頁參照）
    ，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │透明晶體│驗後毛重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │包    │壹點零│級毒品甲│年度安保管字第三│
│    │        │玖公克  │基安非他│六號編號１      │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
