【裁判字號】    98,審司聲,2255
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2255號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第九四一號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（相對人乙○○部分，
    原假扣押裁定誤載為「楊美台」，本院已於98年10月14日裁
    定更正）間請求假扣押事件，聲請人遵本院96年度裁全字第
    10620號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存
    物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第
    757號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲
    請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、假扣押強
    制執行聲請狀、撤回執行狀、通知行使權利聲請狀、更正裁
    定（以上均為影本）、行使權利通知函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第757號行使權利卷
    、96年度裁全字第10620號假扣押卷、臺灣基隆地方法院96
    年度存字第941號擔保提存卷、96年度執全字第774號假扣押
    執行卷等卷宗審核結果，本件聲請人上開所述，堪認屬實。
    又本件聲請人並未聲請對相對人乙○○，有臺灣基隆地方法
    院民事執行處函附於上開假扣押執行卷可稽，則相對人乙○
    ○自無因假扣押之執行而受有損害，此部分應認應供擔保之
    原因已消滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
