【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度聲字第1557號裁定定應執行刑為有期徒刑
    2年4月（本院98年度上更(一)字第90號判決及臺灣板橋地方法
    院96年度訴字第3756號判決）。於民國98年5月26日送監執
    行。嗣經法務部於99年1月7日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月7日法矯司字第0990905057號
    函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官    曾德水
                                    法  官    陳恆寬
                                    法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
