【裁判字號】    99,上易,137
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第137號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案觀.
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案觀.
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
2781號，中華民國98年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第21627、22866號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述
    具體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補正，為上訴不合法律上程式，
    應以判決駁回。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○、甲○○因侵占等案件，經
    原審法院以98年度易字第2781號判決分別判處有期徒刑8月
    、10月在案。該判決均於民國98年11月30日送達被告2人收
    受，被告2人均於98年12月2日提起上訴，惟上訴狀均未附具
    理由，僅敘稱上訴理由容後補陳等語，經臺灣板橋地方法院
    分別於98年12月2日以板院輔刑義字第98易字第2781號函、
    98年12月3日以板院輔刑義字第98易字第2781號函，命被告
    於文到後7日內補提上訴理由，有各該函在卷為憑。各該函
    已於98年12月7日送達被告2人收受，亦有送達證書附卷可參
    。茲被告於上訴期間屆滿（即98年12月10日）後20日內仍未
    補正具體之上訴理由，按上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
