【裁判字號】    99,上易,70
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上易字第70號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
易字第2144號，中華民國98年10月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第16841 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度台上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、查本件經原審於民國98年10月29日判決後，檢察官不服原審
    判決，依循告訴人乙○○之請求而具狀提起上訴，其上訴狀
    所載理由略稱：被告甲○○明知告訴人卸任財務委員後，已
    於97年11月4日將保管之97年管理費收繳明細表等物品交付
    臺北縣政府工務局承辦公務員黃裕智，工務局亦已通知總幹
    事領取，惟總幹事遲不至縣政府領取，被告竟意圖散布於眾
    ，於98年4月1日起至同年月14日止，在社區公佈欄及電梯共
    12 處，張貼不實公告，未澄清事實而貶損告訴人名譽，致
    告訴人遭受許多住戶誤會其清白，令告訴人身心嚴重受創，
    原審竟判處被告無罪，經核告訴人之請求為有理由，爰依法
    提起上訴云云，惟檢察官提起本件上訴，只引用告訴人聲請
    上訴狀，檢察官之上訴書本身，並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，且檢察官所引用之內容業經原審判決詳予審酌，並以
    檢察官未能提出積極之證據證明被告係基於故意或重大過失
    而張貼系爭公告，而為無罪之諭知，經核其採證原則尚無不
    合。依上開說明，本件檢察官之上訴，未提出具體事由，不
    合法律上之程式，且無須命補正，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
