【裁判字號】    98,抗,2049
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2049號
抗  告  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  勳碩電子股份有限公司
兼法定代理  丙  ○
人
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人勳碩電子股份有限公司等人間假扣押事件，
對於中華民國98年11月25日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第
6877號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣貳佰萬元或等值之中央政府重大交通建設公債86
年度乙類第三期債票供擔保後，得對相對人在台灣台北地方法院
轄區內財產新台幣肆佰壹拾參萬肆仟伍佰柒拾捌元之範圍內為假
扣押。相對人如為抗告人供擔保新台幣肆佰壹拾參萬肆仟伍佰柒
拾捌元後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院之聲請及抗告意旨略以：相對人即借款人勳
    碩電子股份有限公司於97年9月1日邀同相對人甲○○、丙○
    為連帶保證人，向抗告人借款新台幣(下同）500萬元，借款
    期間自97年9月1日起至102年9月1日止，按月攤還本息，借
    款人僅繳款至98年8月26日止，尚欠抗告人4,134,578元及利
    息、違約金，屢經催討均未清償。抗告人透過網路查詢，發
    現相對人丙○所有之不動產業經移轉，抗告人恐日後有不能
    強制執行或甚難執行之虞，為此聲請裁定准就相對人位於台
    灣台北地方法院轄區內之財產為假扣押等情，已據其提出借
    據、約定書、催繳函、土地及建物謄本及查詢丙○所有不動
    產之電子謄本申請狀態查詢結果等影本為證，以為釋明。原
    法院以抗告人未就假扣押之原因為釋明為由，駁回抗告人之
    聲請。惟，抗告人業經提出查詢相對人丙○所有不動產之電
    子謄本申請狀態查詢結果影本為證，堪認抗告人對假扣押之
    原因已為釋明。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。抗告人既就其主張之請求及假扣押原因
    ，已提出前開證據以為釋明，並陳明願供擔保，以足補釋明
    之不足，經核尚無不合，爰准其於供主文所示之擔保金額後
    ，得就相對人於原法院轄區內之財產為假扣押。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
