【裁判字號】    96,重上,562
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第562號
被上訴人    惠州經迪運動器材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃文崇律師
複代理人    韓國詮
上列被上訴人與上訴人清河國際股份有限公司間給付貨款事件，
本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正法定代理人，逾期
即駁回其起訴。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，有欠缺而可以
    補正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條前段
    定有明文。又法人為原告或被告時，應由法定代理人合法代
    理，此法定代理權為訴訟成立要件（最高法院85年台抗字第
    550號裁定參照）。又依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第46條第2項規定，大陸地區之法人、團體或其他機構，其
    權利能力及行為能力，依該地區之規定。而依大陸地區公司
    法第181條第4項規定：公司因下列原因解散：依法被吊銷營
    業執照、責令關閉或者被撤銷；再依同法第184條規定：公
    司因該法第181條第4項規定而解散的，應當在解散事由出現
    之日起15日內成立清算組，開始清算；有限責任公司的清算
    組由股東組成；同法第185條第7項規定：清算組在清算期間
    ，代表公司參與民事訴訟活動。
二、經查上訴人指稱被上訴人公司業已停業，經被上訴人自認伊
    係停業中進入清算程序（見本院卷88頁），伊因停業被撤銷
    ，本件係為收取註銷前之債權，屬清算範圍內之活動等語（
    見本院卷145頁）。依前開說明，本件應由被上訴人公司之
    股東成立清算組代表參與民事訴訟活動，即應由該公司之清
    算組為法定代理人提起本訴訟始為合法。本件被上訴人未經
    合法代理而提起本件訴訟，其訴訟能力顯有欠缺。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
