【裁判字號】    98,聲,514
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第514號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮公所
法定代理人  丁○○
相  對  人  宜蘭縣羅東鎮民眾服務社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣宜蘭地方法院九十二年度存字第六六一號提存事件
，所提存之擔保金新台幣壹佰拾萬玖仟元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、經查，兩造間請求遷讓房屋等事件，聲請人前依本院92年度
    上更(三)字第117號准供擔保假執行之判決，曾提供新台幣133
    萬9,000元為擔保金，並以臺灣宜蘭地方法院92年度存字第6
    61號提存事件提存在案，而上開遷讓房屋事件，業經法院判
    決聲請人部分勝訴部分敗訴確定在案。嗣聲請人於訴訟終結
    後，以羅東郵局第605號存證信函定21日內之期間催告相對
    人行使權利，該函業於98年10月13日送達予相對人，有聲請
    人提出之上開提存書、原法院85年度宜訴字第1號、本院85
    年度上字第1471號、最高法院87年度台上字第1052號、本院
    87年度上更(一)字第223號、最高法院89年度台上字第516號、
    本院89年度上更(二)第120號、最高法院92年度台上字第864
    號、本院92年度上更(三)字第117號、最高法院93年度台上字
    第893號、本院93年度上更(四)字第138號、最高法院98年度台
    上字第1656號民事判決、羅東郵局第605號存證信函及送達
    證書附卷可稽，茲已逾期相對人均迄未向聲請人行使權利，
    揆諸前開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
