【裁判字號】    98,重上,697
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第697號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因上訴人信義房屋仲介股份有限公司與被上訴人德雄
汽車有限公司等間請求返還土地事件，聲請承當訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件准由甲○○代上訴人信義房屋仲介股份有限公司承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第
    254條第1項、第2項定有明文。
二、經查本件上訴人在原審主張其係坐落台北市○○區○○段4
    小段第100地號土地（下稱系爭土地）之共有人，被上訴人
    無權占有系爭土地，爰本於所有權之法律關係，請求被上訴
    人德雄汽車有限公司自系爭土地上由被上訴人乙○○所建之
    建物遷出，並停止使用系爭土地；另請求被上訴人乙○○將
    上開建物拆除，並將所占用系爭土地返還予上訴人及其他共
    有人。上訴人於本件訴訟繫屬中之民國98年7月29日，將其
    就系爭土地之所有權應有部分讓與聲請人，此有土地登記謄
    謄本可稽（見本院卷第30頁），聲請人聲請由其代上訴人承
    當本件訴訟，然被上訴人乙○○表示不同意，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
