【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第344號
抗  告  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○    同上
上列抗告人與相對人宏春國際企業有限公司等間損害賠償事件（
本院98年度上字第419號），因聲請法官迴避，對於中華民國98
年9月23日本院98年度聲字第344號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（
    下同）1,000元，此為必備之程式，而抗告有應繳而未繳裁
    判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即
    為抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條
    之1準用同法第442條第2項亦有明定。次按送達，應於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事訴訟法第136
    條第1項固定有明文，惟當事人如以租用之郵局專用信箱作
    為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為
    送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時
    ，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依
    置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而
    有不同（最高法院91年度台抗字第689號裁定意旨參照）。
二、查本院98年9月23日98年度聲字第344號裁定駁回抗告人關於
    法官迴避之聲請，抗告人不服，提起抗告，惟未據繳納抗告
    裁判費1,000元，經本院於98年11月25日裁命抗告人於收受
    裁定正本7日內補正，該裁定並於98年11月30日到達抗告人
    指定之臺北郵政117-310號郵局專用信箱，此有送達專用信
    封上之到達日期記載可稽，其後雖因招領逾期退回，然依上
    開說明，仍應以到達該郵局專用信箱時為送達之時，而抗告
    人迄今未予補繳，顯已逾期，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
