【裁判字號】    98,勞抗,14
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度勞抗字第14號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人與相對人經濟部間損害賠償事件，對於中華民國98年
12月29日本院98年度勞抗字第14號所為裁定，提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。又前
    項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定，同法第484 條
    第2項亦有明定。次按民事訴訟法第77條之1第1、2、4項規
    定，訴訟標的之價額，由法院核定，核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準，第1項之核定，得為抗告。另訴訟程序
    進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，亦為民事訴
    訟法第483條所明定。是關於訴訟標的價額之核定屬得抗告
    者，但關於法院以核定之訴訟標的價額計算裁判費並命當事
    人補繳（徵收）裁判費之裁定，則屬訴訟進行中所為之裁定
    ，並無得抗告之明文，自屬不得抗告。
二、查本件聲明人不服臺灣臺北地方法院民國（下同）98年10月
    7日98年度審勞訴字第230號所為裁定，提起抗告，茲因聲明
    人係對原法院於訴訟進行中命其補繳裁判費之裁定提起抗告
    ，即係就不得抗告之裁定提起抗告，本院乃於98年12月29日
    98年度勞抗字第14號裁定以其抗告不合法而予駁回，於法尚
    無違誤，聲明人復對本院前開裁定提出異議，依上開說明，
    即有未合，自應予以駁回。至本件訴訟審判權是否未明、可
    否裁定停止訴訟程序，則非本件異議程序所得審究，併予敘
    明。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
