【裁判字號】    98,聲,3873
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3873號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                      號
                    現於臺灣台北監獄執行
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國98年12
月29日98年度聲字第3873號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又在監所之被告
    ，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所
    在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，
    依刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，必在上訴期間內
    提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出
    ，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間
    ，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可
    言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為
    上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收
    文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高
    法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、本件抗告人甲○○因聲請定應執行刑案件，經本院以98年聲
    字第3873號裁定後，於民國99年1月7日將裁定正本送達於現
    於臺灣臺北監獄執行中之抗告人收受，有送達證書附卷可稽
    （見本院卷23頁）。本件抗告期間既無特別規定，自為五日
    ，且監所與法院間無在途期間之可言（參照上揭最高法院決
    議意旨），則自送達裁定之翌日即99年1月8日起算，計至99
    年1月12日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年1月13
    日始行提起抗告，有抗告人所提刑事抗告狀上臺灣臺北監獄
    收狀登記章及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽。抗告人係在
    監執行之人犯，又向監所長官提出書狀，依照上開說明，並
    無在途期間，其抗告逾期，不合法律上之程式，自應駁回其
    抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
