【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因殺人案件（本院98年度上訴字第3122號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）自民國（下同）
    九十八年三月六日起，羈押已長達十月之久，日前得知家中
    母親腦中風生命垂危，叮囑必須於其臨終前能見被告，懇請
    准予被告具保以代羈押云云。
二、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該第三審法院
    者，刑事訴訟法第一百一十條第一項之聲請具保停止羈押事
    項之處分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第一百二十一
    條第二項定有明文。本件被告甲○○因殺人案件，本院前依
    刑事訴訴訟法第一百二十一條第二項之規定，於訊問後，認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，於九十八年十二月十六日執行第三
    審之羈押在案。次按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有(1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實
    足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；
    (3)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。有無
    羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行
    ，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告
    實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告
    犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、
    犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預
    防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權
    之順暢執行及人權保障。
三、經查：本件被告甲○○因殺人罪嫌，經本院以九十八年度上
    訴字第三一二二號判處有期徒刑十年六月，嗣被告不服，提
    起上訴後，業經最高法院以九十九年度台上字第三九號判決
    駁回上訴確定在案，有判決書一件附卷可憑，尚難認其羈押
    原因業已消滅。衡諸被告因已受重刑之諭知確定，其逃匿以
    規避刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有逃亡之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相
    當理由認為其有逃亡之可能，若命被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保執行程序之順利進行，
    審酌被告以暴力方式剝奪他人生命，危害社會治安甚鉅，則
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈
    押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違司法院大
    法官會議釋字第六六五號解釋意旨，為確保日後執行刑罰之
    可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。至聲請意旨述及其年
    邁母親罹患重病、生命垂危乙節，核與被告是否具備羈押事
    由與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保
    停止羈押之正當事由。綜上所述，被告所請具保停止羈押之
    理由於法未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
