【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因危害毒品防制條例案件，聲請人聲請受刑人假釋中
付保護管束（99年執聲付字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因危害毒品防制條例案件，經
    貴院以92年上更（二）字第522 號撤銷原審判決，判處有期
    徒刑7 年6 月，並經最高法院93年度台上字第12號駁回上訴
    確定。受刑人於93年3 月15日送監執行，嗣經法務部99年1
    月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年1 月7 日法矯司字第0990905059
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
