【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列受刑人因傷害等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第61號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，經貴院以97年
    度上訴字第2638號撤銷原判決改判處傷害有期徒刑1年、恐
    嚇罪有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年4月，於97年11月19
    日送監執行，嗣經法務部於99年1月7日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月7日法矯司字第0990905057號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
