【裁判字號】    97,上易,1082
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  辰○○
            申○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            酉○○
            亥○○
            午○○
            巳○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            未○○○
            地○○
            丁○○
            辛○○
            卯○○
            寅○○
            癸○○
            己○○
            子○○
            丑  ○
被  上訴人  戌○○
            天○○
上列當事人間排除侵害事件，上訴人對於中華民國98年12月8日
本院97年度上易字第1082號第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後7日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，
及補繳第二、三審裁判費共新台幣玖萬柒仟肆佰壹拾陸元，如未
依限補正，即裁定駁回上訴。
  理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」又向第三審法院上訴，應依民
    事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之
    5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人於99年1月7日對本院判決提起上訴，未依規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    且未繳足上訴第二、三審裁判費。核本件上訴人起訴聲明：
    (一)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）1,215,000元
    。(二)被上訴人應自起訴狀繕本送達日起至完全排除怡安大廈
    法定空地（下稱系爭空地）上如原審判決附圖所示之鐵柱及
    車檔之日止，每月連帶給付上訴人134,992元。(三)被上訴人
    應除去如原審判決附圖所示之鐵柱及車檔，將系爭空地回復
    原狀返還予怡安大廈全體區分所有權人。原審及本院判決駁
    回上訴人聲明(一)(二)後，上訴人聲明不服提起上訴，聲明：(一)
    被上訴人應連帶給付上訴人1,215,000元。(二)被上訴人自起
    訴狀繕本送達日起至完全排除系爭空地上如原審判決附圖所
    示之鐵柱及車擋之日止，每月應連帶給付上訴人134,992元
    。上訴聲明(二)為連續發生之不當得利，該期間應依民事訴訟
    法第77條之10規定，推定至本院判決日期即民國98年12月8
    日止，則其訴訟標的金額為3,280,306元（134,992元×24又
    9/30月=3,280,306元），加計上訴聲明(一)金額，本件訴訟標
    的金額合計為4,495,306元（1,215,000元+3,280,306元=4,4
    95,306元），應徵第二、三審裁判費各68,325元。惟上訴人
    僅繳納第二、三審裁判費各19,617元，有繳費收據二紙在卷
    可稽（見本院卷第11之1頁、上訴人99年1月7日民事聲明上
    訴狀附件），其餘第二、三審裁判費各48,708元，合計97,4
    16元，未據繳納，爰裁定命補正如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
