【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信等案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間付
保護管束（99年度執聲付字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因背信等案件，經本院95年度重上更
    (七)字第144 號撤銷原判決改判處背信罪有期徒刑1年6月減為
    9月，偽造文書罪判處有期徒刑8月減為4 月，應執行有期徒
    刑1年。受刑人於民國（下同）98年5月24日入監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於99年1月7日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月7日法矯司字第0990905059號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
