【裁判字號】    99,東交簡,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東交簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並補充：「按一般人飲用酒類後，呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，會產生反應較慢、感覺降
    低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，
    而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之
    10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正
    常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    在卷可稽，查本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.40毫克，雖低於司法實務向來以每公升0.55毫克作為
    能否安全駕駛之標準，然被告於無外力介入下在如附件所載
    之時間、地點，與被害人尤翰華所駕駛之自小客車發生擦撞
    而肇事，堪認被告於本件事故發生時，精神狀態確因酒精之
    影響而屬不佳之狀況，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。」
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人
    受傷死亡，但仍有害行車安全，及其生活狀況、智識能力、
    違反義務之程度、犯罪所生之損害、犯後坦承犯行而態度良
    好等一切情狀，認檢察官求刑拘役50日亦屬允當，爰依檢察
    官之求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並於審判中向檢察官表示願
    受科刑之範圍及請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示
    向法院求刑，本院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但
    書各款情形，而依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第
    455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
