【裁判字號】    98,東簡,455
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第455號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家
庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點文首補充「甲○前於民
    國97年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年度東簡
    字413號判處拘役10日確定，於98年2月19日易科罰金執行完
    畢（於本件不構成累犯）。」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定
    有明文。查被告甲○與告訴人陳翠如係夫妻關係，具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，並經本院民事
    庭於97年1月31日以97年度家護字第10號裁定核發民事通常
    保護令，禁止被告對告訴人實施身體或精神上不法侵害之行
    為、為騷擾、跟蹤之行為，有效期間一年，復經本院於97年
    11月28日，以97年度家護聲字第15號裁定延長上開保護令有
    效期間6月。然被告竟於98年6月22日凌晨4時許即上開保護
    令有效期間內，於告訴人陳翠如之住所內以「討客兄」等語
    騷擾、謾罵告訴人，而違反家庭暴力防治法第14條第1項所
    為禁止對告訴人實施家庭暴力行為及騷擾行為之民事通常保
    護令裁定。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2款之違反保護令罪。爰審酌被告前已因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院判處徒刑如上，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份供卷可佐，又因本案而再次違反法院核發通常
    保護令之內容，顯見其自律不佳且欠缺法紀觀念，而其屢次
    對告訴人之身體、精神施加不法之侵害，漠視法院保護令而
    騷擾告訴人，已對告訴人造成一定之心理負擔，實屬不該，
    惟其犯罪後已知悔悟而坦承犯行，並已徵得告訴人之諒解，
    有卷附協議書1紙可參，兼衡其犯罪之手段、目的、動機，
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又依證人陳翠如、
    陳溫景所述情節，被告於案發當時固處於飲酒後之狀態，有
    其等於警詢、偵訊之證詞可參，然觀之被告當時尚知藉故遂
    行本件違反家庭暴力防法之犯行等節，足見被告於案發當時
    或因酒精而有衝動之舉，但其對於外界事務之知覺理會及判
    斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無其他
    積極事證可認被告當時有何原因致其不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識
    而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2
    項之適用問題。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
