【裁判字號】    99,補,20
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第20號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額，按原告甲○○請求被告返還土地之面積乘
以公告土地現值為計算，經核為新臺幣（下同）405,696元（計
算式：12×33,808＝405,696），應徵收第一審裁判費為4,410元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。另本件起訴狀聲明
第2項係「被告應將坐落臺東市○○段11848建物如複丈成果圖所
示Ａ部分…遷讓交還原告丙○○」，惟按起訴狀所附複丈成果圖
Ａ部分所示，該部係被告所有建物（同段建號11463號）佔用559
-2地號土地部分，則原告丙○○此部訴訟標的究屬為何仍有不明
，請原告丙○○於7日內陳明到院，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，其
餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
