【裁判字號】    99,司拍,4
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司拍字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人甲○○對相對人乙○○就拍賣抵押物強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第 5條準用民事
    訴訟法第28條第 1項定有明文。
二、又非訟事件法第72條規定，民法所定抵押權人聲請拍賣擔保
    物事件，由拍賣物所在地之法院管轄。經查本件相對人之不
    動產所在地位於彰化縣伸港鄉，則聲請拍賣抵押物事件應由
    臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請裁
    定，顯係違誤，應依職權移送於臺灣彰化地方法院。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
