【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲
    請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人甲○
    ○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，其中附表
    編號2所示之罪係於民國95年7月1日前所為，而受刑人行為
    後，刑法有關數罪併罰之規定則於95年7月1日修正施行，其
    中第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經
    新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依
    刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用
    受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑。又本件受刑人所犯如附表所載之罪，於裁判確定後
    ，刑法第41條第8項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經依司
    法院大法官釋字第662號解釋（民國98年6月19日公布）：「
    中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正為「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
    ，並於99年1月1日生效施行，刑法施行法為達新法修正之目
    的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3「刑法第
    四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十
    二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於同日生效施行。是
    本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，經核閱卷附如附表所示之刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份等件無訛，本院
    認首揭聲請為正當，自應定其應執行刑，併援引「臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」作為
    附表（疏漏部分逕予補充）。另查易科罰金部分，受刑人於
    附表所犯均係法定最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而90
    年1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段明定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金」，嗣94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行
    之刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金」，關於上開95年7月1日修正施行前之易科罰金折算標
    準，依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（已廢止），
    乃係就其原定數額提高為100倍折算1日，是95年7月1日修正
    施行前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，則以新臺幣900元折
    算1日。是以，本件定應執行刑後有關易科罰金之折算標準
    ，依刑法第2條第1項規定及前揭說明，自應適用如附表編號
    2行為時即95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段
    、第41條第8項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
