【裁判字號】    98,東簡,440
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第440號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3行所載「竊取張壯勳
    所有之腳踏門1部」更正為「徒手竊取張壯勳所有之腳踏車1
    部（市價約新臺幣5千元；已經張壯勳領回）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為圖一己之便利，竟恣意竊取他人財物，危害社
    會秩序及侵害他人財產權非輕；惟慮及其犯後尚能坦承犯行
    ，兼衡被竊財物之價值、其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告於案發後經警對其酒測結果，
    其呼氣酒精濃度為1.20MG/L，可知被告於行為時處於飲酒後
    之狀態，有卷附酒精測定紀錄表可佐，然觀之被告自承案發
    當時，是因為步行往臺東縣關山鎮找朋友途中，因走累了，
    發現路旁有1部腳踏車，因而騎乘該腳踏車代步等情，足見
    被告於行為時尚知因疲累而圖一己便利，竊取被害人之腳踏
    車代步，可見於案發當時被告對於外界事務之知覺理會及判
    斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無其他
    積極事證可認被告當時有何原因致其不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識
    而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2
    項之適用問題，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
