【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2229號
），本院訊問後（98年度易字第211號），被告自白犯罪，向本
院為求刑之表示，檢察官亦為相同之求刑，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，於民國93年1月2日經臺灣桃園地
    方法院以92年簡字第265號判決判處有期徒刑4月確定；又因
    違反動產擔保交易法案件，先後於93年2月19日、同年11月
    22日經同法院以93年度桃簡字第1925號、第1625號判決判處
    有期徒刑4月、5月確定；上開3案嗣經同法院以94年度聲字
    第3188號裁定應執行刑為有期徒刑1年，而於95年2月24日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜及詐欺取財之犯意，於97年7月16日某時向不知情
    之報廢車回收業者林明賢（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定在案）佯稱自己係車牌號碼LP-4895
    號、LP-4896號報廢自小貨車之所有人，有意出售上開2輛報
    廢自小貨車，使林明賢陷於錯誤，於翌日13時許駕駛車牌號
    碼257-BJ號拖吊車前往桃園縣八德市○○路○段83巷21號對
    面空地交付新臺幣（下同）25,000元之價金予甲○○，並將
    上開2輛自小貨車拖吊離去，甲○○即以此方式，利用陷於
    錯誤之林明賢竊取上開2輛報廢自小貨車得逞，並同時詐得
    上開價金。嗣經上開車輛所有人即財達實業股份有限公司負
    責人呂理正之妻乙○發現車輛遭竊，報警處理，經員警調取
    現場監視錄影畫面，而於97年7月20日19時15分，在臺北市
    內湖區○○路5期重劃區空地上扣得上開車輛（現已發還乙
    ○），始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○、林明賢及證人王育添各於警詢時、偵
    查中或本院審理時之證述情節相符，並有被告簽署之廢機動
    車輛讓渡切結書1紙、上揭車輛之車籍資料詳細畫面表及汽
    機車各項異動登記書2份、桃園縣政府警察局八德分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片4張在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第339
    條第1項詐欺取財罪。被告利用不知情之被害人林明賢竊取
    上揭車輛，為間接正犯。又被告以一行為觸犯上開二罪名，
    依刑法第55條規定，為想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪
    處斷。另被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    財產犯罪前科，猶不知悔改，竟一方面利用不知情之報廢車
    回收業者林明賢竊取被害人乙○所有之上揭車輛，另一方面
    使被害人林明賢陷於錯誤，交付購買上揭車輛之價金，雖上
    揭車輛業據被害人乙○領回，惟被告迄今仍未返還被害人林
    明賢所支付價金25,000元，惡性非輕，自應予責難；兼衡其
    於本院審理時坦承犯行之態度及其犯罪動機、智識能力、生
    活狀況等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑5月尚屬允當，
    爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條之1第2項，刑
    法第320條第1項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於審理時自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本院審酌未有刑
    事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而依檢察官求刑
    所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項規定，被告及
    檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
