【裁判字號】    98,桃交簡,3676
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國97年9 月1 日中午，駕駛車牌號碼3M-910
    3 號自小客車，沿桃園縣桃園市縣○路由民安路往中山路方
    向行駛，行經縣府路交岔路口時，原應注意駕駛汽車行駛至
    交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之指示，應注意該交岔
    路口上其行進方向之號誌為閃光黃燈，表示警告，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過，竟疏未注意，於穿越縣府路
    交岔路口時未減速慢行，貿然以時速20至30公里之速度通過
    該交岔路口，而依當時日間有自然光線，道路路面狀態無缺
    陷、無障礙物，視距良好，雖天候為雨，路面濕潤，但並無
    不能注意之情事，竟疏未注意減速接近注意安全小心通過，
    適乙○○駕駛車牌號碼KJX-049 號重型機車搭載丙○○，自
    縣府路桃園市公所往中山北路方向駛出擬通過縣府路交岔路
    口，亦疏未注意駕駛車輛行駛至交岔路口時，其行進應遵守
    燈光號誌之指示，而該交岔路口上其行進方向之號誌為閃光
    紅燈，表示先停止於交岔路口前，禮讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，竟於行經該交岔路口時未注意禮讓幹
    道車先行，貿然通過該交岔路口，迨見甲○○車，向右閃避
    不及，甲○○車右輪與乙○○機車左側發生碰撞，致乙○○
    受有頭部外傷併腦震盪及頸部挫傷之傷害；另乘坐於機車後
    座之丙○○亦受有左膝後十字韌帶斷裂及疑似外側半月板破
    裂之傷害。甲○○於肇事後在未被發覺其為犯人前，向前往
    現場處理事故之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警員
    自首肇事而接受裁判。案經乙○○、丙○○訴請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院調查時對於上開事實坦承不諱，其於警詢
    時並坦承有於上揭時地，駕車行經交岔路口，並與乙○○騎
    乘之機車發生碰撞之事實，核與證人即告訴人乙○○、丙○
    ○於警詢時證訴情節相符。本件案發地點為桃園縣桃園市縣
    ○路○○路口內，有道路交通事故場圖附卷可查（詳見他字
    卷第28頁）。證人乙○○於警詢時證稱：「．．．我行向是
    閃紅燈，經過肇事路口有放慢速度，進入路口時有看見前方
    約十公尺前有一部自小客3M-9103 號，因為距離還有十公尺
    ，我認為會過去，且我已進入路口，我就騎過去，自小客3M
    -9103 號進入入口沒有放慢速度，我馬上按喇叭警示並向右
    側閃避，而自小客車沒有發現我的存在就撞到我」、「．．
    ．，我車速約三十公里」、「．．．，我第一眼看到自小客
    車3M-9103 號時約12公尺，我發現3M-9103 號要撞到我時距
    離7 至8 公尺，我有按喇叭警示」等語（見他字卷第19頁）
    ，證人丙○○於警詢時證稱：伊聽到乙○○按喇叭時，就看
    見對方車要撞過來，自小客車右輪與機車左側車身發生碰撞
    等語（見他字卷第25頁），即被告於警詢時亦供稱：伊行向
    是閃黃燈，乙○○機車行向是閃紅燈，伊已經經過該交岔路
    口，機車突然直行撞上伊，伊車速約20至30公里，伊車右輪
    與乙○○機車前方碰撞等語（見他字卷第14頁）。而依卷附
    道路交通事故現場圖及現場、車損照片所示，乙○○機車左
    後側車身受損，撞擊後右斜右倒在被告車前方約2.8 公尺處
    之縣府路往中山路方向交岔路口內行人穿越道上；被告車右
    前葉子板鈑金及右前保險桿凹損，撞擊後左斜停在縣府路往
    中山路方向車道中央分向限制線虛擬延伸線上，足見本件被
    告甲○○駕車，行經該設置閃光黃燈之交岔路口，竟仍以時
    速20至30公里之速度通過，甲○○車右輪與乙○○機車左側
    發生碰撞，而並非被告所述與乙○○機車前方發生碰撞，苟
    被告已注意告訴人乙○○機車駛近，並暫減速慢行，當可避
    免本次事故之發生，詎其疏未因而肇事，其就本件事故之發
    生，自有過失。按汽車駕駛人駕駛汽車行駛至交岔路口，應
    遵守燈光號誌之指示，道路交通安全規則第102 條第1 款定
    有明文。又依道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1
    項第1 款之規定：閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過。本件被告駕車，行經該設置閃光黃
    燈之交岔路口，竟未注意減速慢行，貿然通過，苟其已注意
    乙○○機車駛近，應可避免本次事故之發生，而依當時日間
    有自然光線，道路路面狀態無缺陷、無障礙物，視距良好，
    雖天候為雨，路面濕潤，但並無不能注意之情事，此有道路
    交通事故調查報告表(二)1 份在卷可稽，竟疏未注意減速接近
    注意安全小心通過，其有前開之過失至明。又告訴人乙○○
    機車其於12公尺前即已發現被告車輛，其有足夠之時間反應
    ，並禮讓幹道車先行，竟未注意車前左右來車狀況貿然前行
    ，被告在進入交岔路口時已發現被告來車，若能暫停並禮讓
    幹道來車，當不致於因煞車不及而發生車禍。依道路交通標
    誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款之規定：閃光紅
    燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口
    前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行；本件被告
    駕車，行經該設置閃光紅燈之交岔路口，竟未禮讓幹道來車
    ，貿然通過，苟其已注意被告車駛近，並禮讓該車先行，應
    可避免本次事故之發生，詎其亦疏未因而肇事，其就本件事
    故之發生，亦與有過失。又被告車與乙○○機車發生碰撞，
    致使告訴人乙○○、丙○○受傷送醫，告訴人乙○○、丙○
    ○經醫師診斷後，乙○○受有頭部外傷併腦震盪及頸部挫傷
    之傷害；另丙○○亦受有左膝後十字韌帶斷裂及疑似外側半
    月板破裂之傷害，此有敏盛綜合醫院診斷證明書2 紙在卷可
    憑，本件告訴人乙○○、丙○○因車禍受傷，與被告上揭事
    故具有相當因果關係。綜上事證，被告上揭過失犯罪行為，
    已經證明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為同時造成告訴人乙○○及丙○○受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。其於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往
    現場處理事故之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警員
    自首，進而接受本件裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，被告對於未被發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、過失程度、告訴人所生危
    害、犯後態度以及迄未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
