【裁判字號】    98,壢交簡,3443
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告甲○○飲用酒
    類之時間更正為「民國98年11月7 日上午10時許至同日（7
    日）上午10時40分許止」，並補充被告飲酒之種類及數量為
    「喝3 瓶啤酒」，另補充被告酒後駕車上路之時間為「98年
    月日凌晨時分許」及為警查獲並實施酒精濃度測試之時間為
    「98年11月7 日中午12時52分許」；證據部分補充「現場蒐
    證錄影轉拍照片5 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例
    意旨參照）。查本件被告於密切接近之時間、同一地點、利
    用同一機會辱罵、並以礦泉水吐向依法執行職務之員警，依
    前開判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯
    之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以
    限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次侮辱
    員警之行為，均係基於一侮辱公務員之犯意，侵害同一法益
    ，應論以接續犯，為單純一罪。又按刑法第140 條第1 項侮
    辱公務員罪所保護者係公務員依法執行職務之公共法益，並
    非保護執勤員警之個人法益，是被告雖係同時對於依法執行
    職務之警員潘永宜等人當場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單
    一，祇成立一侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克以上之酒醉情況下，
    猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，復於警員潘永宜等人到場依法執行職務時，對渠等
    有辱罵及口吐礦泉水之行為，藐視公權力之執行，實惡性非
    輕，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科記
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定
    其應執行刑併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          交通法庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
