【裁判字號】    99,重訴,23
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第23號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告才碩營造有限公司
等發支付命令，惟被告才碩營造有限公司等已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）13,101,756元，應
繳裁判費127,368 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補
繳126,868 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
