【裁判字號】    98,司執消債清,22
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第22號
債  務  人  嚴玉琴
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第11號裁定一紙在
    卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（98年度消債清字第11
    號卷第26頁）所載，堪認本件債務人並無財產；並參酌財政
    部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單（
    98年度消債清字第11號卷第25頁），債務人97年間年收入總
    額僅為90,000元，故本件清算財團之財產應不敷清償財團費
    用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
