【裁判字號】    97,審訴,2835
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2835號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年12月12日97年度審訴字第2835號刑事判決（偵查案號：97年
度毒偵字第3976號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條分別定有明文
    。又按在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（
    見刑事訴訟法第351 條第4 項），但如向監所長官提出上訴
    書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必須在上訴期間
    內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提
    出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，其上訴仍不得視為逾期
    ，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾上訴期間
    始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴
    ，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，其上訴仍屬已
    經逾期（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議內容參照）
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年12月12日判決後，因其另案在臺灣桃園看
    守所羈押中，本件宣示判決筆錄正本經囑託被告因案在押之
    臺灣桃園看守所長官，於同年12月18日送達予被告收受，有
    本院送達證書1 紙在卷可稽。茲上訴人即被告不服第一審判
    決遲至98年12 月30 日始向監所長官提出上訴書狀，有其刑
    事上訴狀（誤繕為刑事抗告狀）上所蓋之臺灣桃園看守所戒
    護科收狀章戳存卷為憑，自已逾越10日之上訴期間，揆諸首
    揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
