【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○○.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○（張志盛）假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2 月2 日修
    正公布並自95年7 月1 日施行，其修正前、後之文字用語雖
    略有不同（修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」）然該文字變動並非意在排除假
    釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項規定「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法並無不同，自不生新舊法律之比較適用問題，應
    適用現行有效之法律規定以為裁定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7 年，於94
    （聲請書誤載為「97」）年7 月5 日送監執行，現在於臺灣
    臺北監獄執行中，茲受刑人業經法務部於99年1 月7 日核准
    假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管束等語。
三、經查，受刑人甲○○○○ ○○○○ ○○○○ （張志盛）前揭案件，經本
    院以94年度訴字第569 號判處有期徒刑7 年，於刑之完畢或
    赦免後驅逐出境，於94年6 月8 日確定，嗣入監執行後，現
    在臺灣臺北監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年1 月
    7 日以法矯司字第0990905061號函核准假釋，刑滿日期原為
    101 年1 月21日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日90日後
    ，刑期終了日期為100 年10月23日，亦有臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院（本案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，
    尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
四、末按保安處分執行法第74條之1 第1 項所規定「對於外國人
    保護管束者，得以驅逐出境代之」，乃規定檢察官執行外國
    人保護管束處分職權時，究依原判決宣告之保護管束處分執
    行，或以驅逐出境之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況
    ，衡情指揮執行之方法，其是否替代執行，並無須由檢察官
    聲請法院裁定之明文規定。至於同法條第2 項所規定「前項
    驅逐出境，準用第八章之規定」，乃指對於受驅逐出境之外
    國人，由檢察官交由司法警察機關執行，應先行通知司法警
    察機關，彙送詳情予外交部，交通工具之利用，居留期間之
    處置，以及旅費負擔等辦理執行程序之準用而已，亦非規定
    需聲請法院裁定准許，始能執行替代之保安處分（最高法院
    85年度台字第3 號判決、98年度台抗字第767 號裁定，及臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第43號法
    律問題研討結果參照），是本件是否驅逐出境代替保護管束
    之執行係檢察官之職權，無庸聲請本院裁定，允宜敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
