【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第495號
原      告  己○○
訴訟代理人  江仁俊律師
被      告  耀騰股份有限公司
法定代理人  癸○○
被      告  榮樺科技股份有限公司
法定代理人
即  清算人  乙○○
            壬○○
            卯○○
被      告  友碇科技有限公司
            友盟科技有限公司
前二人共同
法定代理人  丁○○
被      告  友勵企業有限公司
法定代理人  丙○○
前三人共同
訴訟代理人  巳○○
被      告  麗鎮科技股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  寅○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、壬○○、卯○○為被告榮樺科技股份有限公司
法定代理人乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限；當事人不聲明承受訴訟時，
    法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，公司法第24條、第
    322 條第1 項、民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件被告榮樺科技股份有限公司（下稱榮樺公司）因有自行
    停止營業6個月以上情事，經濟部業於98年11月26日函文命
    令解散，有經濟部98年11月26日經授中字第09834181470號
    函在卷可稽，被告榮樺公司未另行選任清算人，依法應由董
    事乙○○、壬○○、卯○○為清算人，惟兩造迄未為承受訴
    訟之聲明。揆諸前揭說明，自應命乙○○、壬○○、卯○○
    為被告榮樺公司之法定代理人承受及續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                     書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
