【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第755 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；且違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為刑法第266 條第
    2 項、第40條第2 項所分別明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反商標法犯行，業據
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第18804 號為緩起訴
    處分，並於民國97年10月7 日確定、98年10月6 日期滿，而
    本件查扣之仿冒LV牌皮夾1 個，係供本件犯罪所用之物且為
    被告所有，爰依刑事訴訟法第259 之1 、商標法第83條規定
    ，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒
    商品罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月
    15日以97年度偵字第18804 號為緩起訴處分，緩起訴處分期
    間至98年10月6 日期滿確定，有緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。是扣案之仿冒「LV」商
    標之皮夾1 個，屬於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物
    ，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依首開
    規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
