【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒第401 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌伍公克
）及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年10月25日以
    96年度毒偵字第4799號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至98
    年5月26日期滿確定確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（淨重0.7 公克，驗餘淨重0.685 公克）係毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96
    年10月25日以96年度毒偵字第4799號為緩起訴處分，緩起訴
    處分期間至98年5 月26日期滿確定等情，有該案緩起訴處分
    書正本1 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證。而被
    告於96年9 月22日中午12時30分許，在桃園縣平鎮市○○里
    ○○○街55號前為警查獲時，扣得之透明結晶1 包（淨重0.
    7 公克，驗餘淨重0.685 公克）經送鑑定含有第二級毒品甲
    基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告在卷為憑。甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局
    調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該包裝袋與殘留
    其上之第二級毒品甲基安非他命無法析離，故應與所盛裝之
    第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     18    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
