【裁判字號】    99,壢簡,130
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月23日前之98年7 月間某日
    ，於網路PTT 網站之工作版上認識真實姓名年籍不詳、自稱
    「黃同學」之成年男子，且與該詐騙集團成員「黃同學」共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，約定由甲○○負責
    提供其所申辦之中華郵政臺北大同郵局帳號：000-00000000
    000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）作為詐得贓款匯入之用
    ，並負責將匯入系爭帳戶內之贓款提領後交予該詐騙集團成
    員「黃同學」，甲○○每次協助提領系爭帳戶內贓款可得新
    臺幣（下同）200 元代價之工作分配。嗣由該詐騙集團所屬
    某真實姓名年籍不詳之成年成員於98年7 月23 日 上午6 時
    許，利用網路PTT 網站HELPBUY 代買版，以帳號angeryfox
    佯稱欲以4,286 元之代價出售COWA包包1 只之方式詐騙乙○
    ○，並要求其先匯貨款，致乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團
    某成年成員之指示，於同年月上午6 時30分許，使用網路轉
    帳將4,286 元匯入甲○○所提供之系爭帳戶內。復由甲○○
    於98年7 月23日下午某時許，因接獲該詐騙集團所屬成員「
    黃同學」領取贓款之指示，前往高雄市○○路與河北二路旁
    之全家便利商店前，將乙○○所匯入款項領出後並悉數交付
    4,286 元予該名自稱「黃同學」之詐騙集團成員。因乙○○
    發覺有異而報警處理，經警循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承：伊
    係於98年7 月底在家上網PTT 工作版時認識委託人，該人請
    伊代繳房屋費及書籍費用等等，然後錢就會匯到伊系爭帳戶
    內，之後伊再交給該名自稱「黃同學」之人，伊於98年7 月
    23下午在高雄市○○路與河北二路旁之全家便利商店前將4,
    286 元交給自稱「黃同學」之男子，伊得到跑腿的利益每次
    都是200 元，大約10次左右等情（見偵卷第2 頁至第3 頁）
    ，經核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述（見偵卷第14
    頁至第15頁）相符，復有被告甲○○系爭帳戶開戶基本資料
    （見偵卷第7 頁）、系爭帳戶歷史交易明細清單（見偵卷第
    8 頁至第11頁）、被害人乙○○國泰世華銀行銀行存摺內頁
    交易明細影本（見偵卷第17頁至第18頁）、受理刑事案件報
    案三聯單（見偵卷第16頁）、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表（見偵卷第19頁）、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表（見偵卷第20頁）、受理各類案件紀錄表（見偵卷第22頁
    ）、被害人乙○○網路匯款轉帳成功之網路列印資料（見偵
    卷第23頁）、被害人乙○○網路拍賣交易列印資料（見偵卷
    第24頁至第32頁）各1 份等資料附卷可稽。查金融機構之存
    款帳戶一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為
    信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至
    銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之
    必要；又個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、
    出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告
    甲○○於本件犯行時為已滿33歲之成年人，智慮已熟，對上
    情自難諉為不知，被告既自承不知道該名自稱「黃同學」之
    人之年籍資料、電話號碼云云，顯見被告與該真實姓名年籍
    不詳、自稱「黃同學」之人並不認識，且未曾謀面，嗣後且
    無法聯絡對方，何以雙方願意約定由「黃同學」將款項匯入
    被告系爭帳戶後，再委託被告代繳房屋費及書籍費用或提領
    匯入系爭帳戶內之款項交予「黃同學」等情？再雙方並非熟
    識，該名「黃同學」如何確保匯入系爭帳戶內之款項，被告
    必定悉數代為繳納各項費用？顯與常情不符。又參以被告自
    承其係以每次200 元之代價，協助提領其所有系爭帳戶內所
    匯入之不明款項後並交付予該名自稱「黃同學」之人，此即
    符合被告提供系爭帳號作為人頭帳戶後，並願意作為提領被
    害人轉匯或存入款項之「車手工作」之代價甚明。本件事證
    已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯；且按刑法第28條之共同正犯
    ，係採客觀主義，以共同實施構成犯罪事實之行為為成立要
    件，雖共犯相互間衹須分擔一部分行為，苟有犯意之聯絡，
    仍應就全部犯罪事實共同負責（最高法院49年台上字第77號
    判例、84年度台上字第5039號判決意旨參照）。查被告甲○
    ○得預見真實姓名年籍不詳、自稱「黃同學」之成年男子及
    其所屬犯罪集團成員均係以詐騙他人之款項為目的而為一定
    之分工，被告除提供系爭帳戶予該詐騙集團使用之外，猶仍
    決意加入以賺取該詐騙集團所給予之其他不法所得，而於該
    集團擔任「車手」之工作，負責提領被害人遭該集團成員詐
    騙後所匯入或存入其所有系爭帳戶內之款項，致使該集團因
    而取得被害人陷於錯誤後所交付之款項，則被告主觀上顯有
    將其他成員所為視為自己所為之未必故意，且客觀上業已參
    與詐欺取財罪部分之犯罪構成要件行為，而與該詐騙集團其
    他成員間存有合作、分工之功能性支配關係，依上開判例及
    判決意旨說明，被告自應就加入該詐騙集團後之詐騙犯行負
    其全部之責任，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告就前揭犯行與真實姓名年籍不詳、自稱「
    黃同學」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。檢察官聲請簡易判決處刑書
    認被告前揭犯行僅成立幫助犯，容有未洽，應予更正。爰審
    酌被告所為，非但助長不法份子之訛詐歪風，且使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人乙○○因被
    告本件犯行所受損害為4,286 元，惟念其犯後尚能坦承部分
    犯行，堪認其有悔改之意、並考量被告犯罪之動機、目的、
    手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
