【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○原名為何義.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人於聲請狀陳報之債權均為「保證債務」，請說明是否
    前開保證債務已生「主債務人不履行債務而應由保證人即聲
    請人代負履行責任」之事由。
二、聲請人是否曾踐行協商程序。
  1.若曾進行協商而協商成立，則請提出債務協商成立證明文件
    資料全部、償還紀錄證明及毀約時間，並釋明債務因不可歸
    責於己致履行有重大困難。
  2.若曾進行協商而協商不成立，則請提出協商不成立證明書，
    並註明聲請人無法接受之協商還款方案內容。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
              民事第一庭        法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無誤
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
