【裁判字號】    99,桃簡,156
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23820 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2 項定有明文。又觀之現今社會常情，一
    般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便
    容易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
    使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且
    若非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自
    無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應
    知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉
    該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際
    取得人之身分；衡諸情理，被告乙○○於本件犯行時係年滿
    34歲之成年人，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不
    確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無
    法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具
    體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財
    犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且
    可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯
    罪所得之用，亦不違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用
    為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不
    確定故意存在，應堪認定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之金融機構帳戶予他人使
    用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而囑託其助理匯款新臺幣10萬元至
    被告上開金融機構帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為。此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可參，惟被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好，併考量本案被害人甲○○遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
