【裁判字號】    99,桃簡,117
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之記
    載「97年4 月19日執行完畢出監。」應更正為「97年4 月18
    日徒刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實、證據並所犯
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第
    1428號判決判處有期徒刑6 月，經聲請減刑，減為有期徒刑
    3 月確定，於97年4 月18日徒刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、行竊物品之價值約新臺幣500 元，且經被
    害人領回，對被害人所生損害非巨，並考量被告犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
