【裁判字號】    99,壢簡,71
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23149 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行至第
    3 行之記載「內置有健保卡、0000000000號行動電話之皮包
    遺落該處地上，」應補充為「內置有甲○○健保卡1 張、00
    00000000號行動電話1 只之皮包（包含大、小包各1 只）遺
    落該處地上，」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，即將他人遺失之物侵占入己，其行
    為實非可取，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並
    考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、所侵占財物之價值
    暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
