【裁判字號】    98,審訴,2274
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2274號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年12月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按依刑事訴訟法第62條規定，刑事訴訟文書之送達
    ，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付予
    有辨別事理能力之同居人或受僱人為補充送達，而生合法送
    達被告效力，民事訴訟法第137 條第1 項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以其上訴自屬法律上不應准許為由裁定駁回其上訴後，
    於98年12月18日按其陳報戶籍住址桃園縣桃園市○○路1308
    巷273 號4 樓送達裁定正本時，因未獲會晤被告本人，送達
    人乃將文書交付予抗告人之受僱人許有騰收受為補充送達，
    有送達證書在卷可稽；又被告之住所位於桃園縣桃園市，無
    庸扣除在途期間，從而抗告人之5 日抗告期間至98年12月23
    日屆滿，惟被告之抗告狀遲至98年12月25日始行到達本院，
    有本院收狀日期章戳蓋於抗告狀附卷可憑，是其抗告顯然已
    逾法定抗告期間，且無從補正，揆諸首開規定，本件被告之
    抗告，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    18     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
