【裁判字號】    99,桃簡,50
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第50號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27895 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告甲○○與被害人洪怡帆為父女關係，屬家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款（聲請簡易判
    決處刑書所犯法條欄誤載第1 項）之違反保護令罪及刑法第
    305 之恐嚇危害安全罪。被告同次違反保護令裁定禁止之行
    為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同
    一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。被告
    以一行為同時觸犯違反保護令罪及恐嚇危害安全罪，為想像
    競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明知收
    受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施身
    體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對聲請人為騷擾之聯
    絡行為，竟為前開違反保護令之恐嚇行為，顯然漠視法律，
    所為誠屬不該，併考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
