【裁判字號】    99,護,29
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    不予安置
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度護字第29號
聲  請  人  桃園縣政府    
法定代理人  甲○○        
受安置人    曾○○          姓.
法定代理人  曾○○          姓.
            楊○○          姓.
上列當事人間聲請不予安置事件，本院裁定如下：
    主  文
曾○○不予安置，並交由其法定代理人曾○○、楊○○監護。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主管機關應將該
    兒童或少年安置於緊急收容中心，並應於72小時內提出報告
    ，聲請法院裁定；又法院受理該報告時，除認為該兒童或少
    年並無從事性交易或從事之虞者，或不宜安置於短期收容中
    心者外，應裁定將該兒童或少年交付主管機關安置於短期收
    容中心；又主管機關於安置後2週至1個月，應向法院提出觀
    察輔導報告及建議處遇方式，並聲請法院裁定；而法院依審
    理之結果，如認為該兒童或少年無從事性交易或從事之虞者
    ，應裁定不予安置並交付該兒童或少年之法定代理人、家長
    、最近親屬或其他適當之人，如認為該兒童或少年有從事性
    交易者，除無第18條第2 項所列罹患愛滋病者、懷孕者、外
    國籍者、來自大陸地區者、智障者、有事實足認較適宜由父
    母監護者、或有其他事實足認不適合中途學校之特殊教育且
    有其他適當之處遇者等7 種情形，法院應裁定將其安置於中
    途學校，施予特殊教育外，如認有上列7 種情形者，亦可裁
    定將兒童或少年安置於主管機關委託之兒童福利機構、少年
    福利機構、寄養家庭或其他適當醫療或教育機構，或裁定遣
    送，或交由父母監護，或為其他適當處遇，並通知主管機關
    續予輔導及協助，兒童及少年性交易防制條例第15條、第16
    條、第17條、第18條第1項、第2項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人曾○○，為未滿18歲之少女，
    於民國98年12月11日為警查獲其有違反兒童及少年性交易防
    制條例之行為，經報請聲請人依該條例第15條第1 項之規定
    ，將其安置，並另依同條例第16條第1 項規定，經聲請本院
    依年98度護字第776 號裁定准將其安置於短期收容中心，現
    依同條例第17條第1 項規定，向法院提出觀察輔導報告書及
    個案匯總報告，建請准許受安置人不予安置並交付其法定代
    理人自行管教等語。
三、經查，受安置人於短期收容中心接受安置期間，經桃園縣政
    府社工員進行觀察輔導及家庭訪視結果，認為：受安置人已
    能反省己身言行，安置期間認真學習，其家庭親職功能可，
    父母接納、支持受安置人，受安置人亦表達不會再從事坐檯
    陪酒工作，故建議責付家長自行管教，並持續追蹤輔導親子
    互動，促進受安置人生活穩定，此有聲請人所提出之觀察輔
    導報告書、個案匯總報告附卷可參，是堪認受安置人對其行
    為已有相當的自省而願意作正向的改變，往後應無再從事相
    類之不當行為之虞，而受安置人之父母基此次事件所給予之
    警訊，亦應深知應與受安置人更多互動並予以生活上的關心
    ，家庭功能應可正常發揮。是斟諸上情，本院認受安置人已
    無繼續安置之原因，依兒童及少年性交易防制條例第18條第
    3 項規定，聲請人請求不予繼續安置而將受安置人之交付其
    法定代理人自行管教，核諸首揭規定並無不當，應予准許。
    惟主管機關仍應予以繼續追蹤輔導以及隨時給予必要之協助
    ，以期其正常成長，併予敘明。
四、依兒童及少年性交易防制條例第5 條、非訟事件法第21條第
    1 項萬前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  吳雪綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
