【裁判字號】    99,交聲,62
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第62號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國98年11月30日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-CG0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；再交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。
    再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」亦有明文可資參照
    。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於民國98年11月30日所為之桃監裁罰字第裁52-CG000
    0000號裁決書，經交郵政機關於98年12月2 日送達於異議人
    即受處分人甲○○位於桃園縣桃園市○○路845 巷5 號實際
    住所，而為異議人之同居人即其母戴月昭蓋章簽收無誤，此
    有異議人聲明異議狀所載相同之住址、原處分機關之裁決書
    及送達證書影本、異議人之個人基本資料、法務部戶役政連
    結作業系統個人戶籍資料在卷（見本院卷第3 頁、第10頁至
    第11頁、第9 頁至第10頁、第29頁、第30頁、第31頁）可憑
    ，至為明確。依前揭行政程序法第73條第1 項前段規定，該
    裁決書於送達異議人實際住所之同居人時，自發生送達之效
    力。而受處分人對該裁決如有不服，依照上述說明，其20日
    之合法提出異議期間即自98年12月3 日（即其送達生效之翌
    日）起算至98年12月22日止，且依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 項第1 款之規定，不扣除在途期間，從而，
    本件至遲應於98年12月22日午夜12時以前，向原處分機關提
    出異議，詎異議人竟遲至99年1 月4 日始向原處分機關提出
    異議，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之異議人陳述單在
    卷（見本院卷第3 頁）可稽，顯已逾期，則異議人之聲明異
    議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
    將異議駁回。
三、至原處分機關固於98年12月10日以竹監桃字第0983121436函
    內記載：「台端若對本案仍有其他疑義，請於98年12月31日
    前（含例假日）以司法狀紙1 份連同裁決書及其他足資佐証
    資料，掛號郵寄本站轉交或逕寄地方法院交通法庭審理」等
    語（見本院卷第4 頁），然本件聲明異議期限應係「98年12
    月22日」，業經本院認定如前，由此可見，上開函文關於救
    濟教示之記載有所違誤，應甚明確。前開救濟教示雖有錯誤
    ，惟異議人之陳述單於99年1 月4 日始送達於原處分機關（
    98年12月31日為星期四，該日並非例假日或星期日，無以次
    日代之之問題），異議人顯亦已遲誤上開救濟期間，前開教
    示錯誤對其程序保障並無影響，且卷附裁決書及原處分機關
    於98年11月2 日所為之竹監桃字第0983140981號函（見本院
    卷第12頁）皆已明確載明應於收受裁決書之翌日起20日內聲
    明異議，是上開書函中錯誤記載得提出聲明異議期間之教示
    規定，當無從使異議人前開逾期之聲明異議嗣後變為合法，
    併此敘明。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
