【裁判字號】    98,聲,1599
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1599號
聲  請  人  總統華廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4210號
    假扣押裁定，以本院96年度存字第3406號提存新台幣8 萬元
    在案。茲因兩造間之本案訴訟業經成立訴訟上和解（本院96
    年度桃簡字第1316號）在案，為此爰聲請返還上開提存物等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、聲請人上開聲請，固據其提出本院96年度裁全字第4210號民
    事裁定、本院96年度存字第3406號提存書、國庫存款收款書
    、本院96年度桃簡字第1316號和解筆錄（以上均為影本）等
    件為證。惟查，聲請人未具體說明究係依民事訴訟法第104
    條第1 項何款規定聲請返還提存物，並檢附相關證明文件，
    本院乃於民國98年12月11日裁定命聲請人於裁定送達後5 日
    內補正究係依何款規定聲請返還提存物，及如係經相對人同
    意返還提存物，應提出相對人之印鑑證明及其同意書；如係
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還提存物，
    則應提出聲請人自行限期催告，或聲請法院通知相對人就提
    存物行使權利之信函及送達證明，該項裁定已於98年12月17
    日送達聲請人（送達證書之送達時間誤載為98年11月17日）
    ，此有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開事項，則
    聲請人既未能釋明相對人同意其領回所提存之上開提存物或
    相對人業經聲請人合法催告其行使權利而未行使等返還提存
    物之要件，本件聲請自不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
