【裁判字號】    99,桃簡,52
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第52號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日。扣案
仿冒「Wii Zapper」商標之遊戲手把貳佰支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「台北關稅局扣押
    貨物收據及搜索筆錄」、「扣案物照片12張」、「經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務網路列印資料」、「申請書（變
    更進口納稅義務人）」、「財政部台北關稅局外棧組第二課
    98北外棧二(2)字第980031號函」及「財政部台北關稅局北普
    棧字第0981030024號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段定有明文
    。是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法輸入侵害
    商標權之商品。被告委由不知情之宏邦企業有限公司人員代
    理報關而輸入扣案之仿冒商標商品，應論以間接正犯。爰審
    酌被告為圖牟利，竟非法輸入侵害商標權之仿冒商標商品，
    對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，且犯後猶
    否認犯行，狡詞卸責，亦難見確具悔意，惟念及被告甫輸入
    該等商品即被查獲，尚未出售或流入市面，且無前科記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量其犯
    罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及所輸
    入之仿冒商標商品遊戲手把數量共200 支等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案
    仿冒「Wii Zapper」商標之遊戲手把200 支，係被告犯商標
    法第82條所輸入之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯
    人與否，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
