【裁判字號】    99,消債核,1
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債核字第1號
聲  請  人
即  債權人  桃園信用合作社
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
上列當事人間因債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人間於民國九十九年一月十日協
商成立之債務清償方案予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無抵觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令抵觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人戊○○因消費借貸、信
    用卡及現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即債權人請求共
    同協商債務清償方案，茲因相對人即債務人與全體聲請人即
    債權人已於民國99年1 月10日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，聲請人即債權人所主張之上開事實，業據提出與其所
    述相符之金融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協
    商無擔保債務還款分配表暨表決結果、金融機構有擔保債權
    前置協商機制協議書、前置協商有擔保債務還款分配表暨表
    決結果（以上皆為影本）各1 份等資料為證，堪信為真實。
    再觀諸相對人即債務人與全體聲請人即債權人於協商成立之
    債務清償方案內容，並無抵觸法令情事，且條件核屬公允、
    適當、可行，爰應准許對該協商成立之債務清償方案，予以
    認可。
四、依消費者債務清理條例第152條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
             民事民事第一庭     法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無誤
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
