【裁判字號】    99,桃簡,136
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21533 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    網路得標畫面列印資料各1 份」之外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2 項定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶之存摺、提款卡及密碼予無信賴關係之他
    人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人之身分；衡諸情理，被告甲○○
    係年滿21歲之成年人，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶
    作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱
    使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財
    ，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取
    財之具體內容，惟對於其所提供之桃園成功路郵局局號0000
    000 、帳號0000000 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提
    領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同
    意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背
    其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶
    提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認
    定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使被害人陷
    於錯誤而匯款新臺幣（下同）5,000 元至被告系爭帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶之存摺、提款
    卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為。此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供系爭帳戶之存摺、提款卡及
    密碼供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍決意
    將其所申辦系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不法份子
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所
    為誠屬不該，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度良好，併考量
    本案被害人遭詐騙之金額為5,000 元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
