【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第17號
原      告  甲○○原名王小萍.
被      告  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,000,000 元，應繳
裁判費50,500元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
50,000元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無誤
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
