【裁判字號】    99,桃簡,178
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28803 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己之金融帳戶供他人使用，可
    供他人用為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年10月25日前之98年10月間某日某時，在桃園地
    區某不詳處所，將其申辦之合作金庫銀行龜山分行帳號：00
    00000000000 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼，交付予某真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成年成員
    。嗣該詐騙集團成員，意圖為自己不法所有，分別於98 年
    10月25日下午2 時許及同日下午2 時30分許，撥打電話予丙
    ○○、乙○○，向渠等2 人佯稱於網路購物之付款設定有誤
    ，須操作提款機取消設定為由，使丙○○、乙○○均陷於錯
    誤，致丙○○於同日下午3 時33分許匯款新臺幣（下同）14
    ,014元、乙○○於同日下午3 時23分許匯款15,905元至甲○
    ○所申辦之系爭帳戶內。因丙○○、乙○○查覺有異，經報
    警而查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：訊據被告甲○○固不否認其有申辦系爭帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：系爭帳戶係遺
    失，因為伊將密碼寫在小單子上，夾在存摺內都一起遺失了
    等語。經查：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實，業據證人即
    被害人丙○○、乙○○於警詢證述明確在卷，復有證人丙○
    ○匯款之郵局自動櫃員機交易明細表影本、乙○○匯款之郵
    局自動櫃員機交易明細表影本各1 紙、受理刑事案件報案三
    聯單2 份、受理各類案件紀錄表1 份、受理詐騙戶通報警示
    簡便格式表2 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份
    ，以及被告所申辦系爭帳戶之開戶基本資料及交易明細表1
    份在卷可資參照，足認證人即被害人丙○○、乙○○受有詐
    騙之事實，堪以認定。
  (二)又不法詐騙集團，如非確定系爭帳戶所有人不會報警或掛失
    止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查
    或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案證人即被
    害人丙○○、乙○○受騙匯入上揭款項至系爭帳戶後，即迅
    遭他人提領等異常情事，與其他詐騙集團利用人頭帳戶之往
    來交易手法如出一轍非常明顯，此有被告所申辦系爭帳戶之
    交易明細表在卷可佐，顯見該不法詐騙集團於向證人丙○○
    、乙○○詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人
    掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情
    形，實無發生可能；若非被告將系爭帳戶提款卡卡及其密碼
    交付詐騙集團使用，系爭帳戶不可能有此異常進出之情形。
    雖被告以前詞置辯，惟被告亦自承其於發現遺失後並未立即
    掛失，而係於3 日後始辦理系爭帳戶之掛失事宜，且伊係將
    密碼寫在小單子上，夾在系爭帳戶之存摺內，均與常情不符
    ，是被告空言否認本件幫助詐欺犯行，然對於其發現系爭帳
    戶遺失後有可能落於他人手中，卻未做任何處理。準此，被
    告所辯皆係虛偽，顯係事後避就圖免卸飾之詞，不足採信。
  (三)再金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且金融機構帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等專有物品如落入不明人士手中，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而使用提款卡提款又需鍵入密碼始
    得為之，亦為眾所周知之事，第三人倘非自被告處獲知密碼
    而經被告授權或同意使用存摺、提款卡，衡情應無從知悉密
    碼進而悉數得知帳戶內之款項。又衡諸一般常情，任何人均
    可辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實無租借用他人帳戶
    使用之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告甲○○為本件犯行時，已滿32歲，為一智慮
    健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，足證被告
    應可預見系爭帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，
    竟仍決意將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付來路不明之
    人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明知
    該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以
    其系爭帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上，被告甲○○本件幫助詐欺犯行事證明確，應予依法論
    科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有系爭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，再由
    該人或其轉手者持以詐騙證人即被害人丙○○、乙○○財物
    ，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺行
    為，幫助正犯詐欺證人丙○○、乙○○之財物，而侵害2 人
    財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助他人
    犯上開詐欺罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將系爭帳戶任意交予他人詐騙財物，造
    成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，併其犯罪後否認犯行，犯後態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
