【裁判字號】    99,聲,171
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因販賣第二級毒品、轉讓第
    二級毒品、施用第一級毒品、施用第二級毒品、持有改造手
    槍、妨害自由、竊盜等案件，分別經鈞院及臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑8 年、1 年2 月、8 月、5 月、1 年6 月、
    3 月及11月確定，嗣並就所犯轉讓第二級毒品、施用第一級
    毒品、施用第二級毒品、持有改造手槍、妨害自由、竊盜罪
    所處之刑分別經減刑為有期徒刑7 月、4 月、2 月又15日、
    9 月、1 月又15日、5 月又15日後，再與所犯販賣第二級毒
    品罪所處之刑經聲請定應執行刑為有期徒刑10年4 月確定，
    於民國92年3 月18日送監執行，現於臺灣臺東監獄泰源分監
    執行中，在99年1 月7 日核准假釋在案。而依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年1 月7 日經法務部以法矯司字第
    0980053552號核准假釋，刑期終結日為101 年11月12日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數64日，縮短刑期後終結日為101 年
    9 月9 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
