【裁判字號】    98,訴,1093
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○前經本院訊問後，認犯刑法第222 條第1 項第2
    款加重強制性交罪，有證人即被害人000000000 、甲 ○於偵
    查中之指訴，以及證人B 男、被害人之母000000000A之證述
    、疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可佐，足認被告犯罪嫌疑
    重大，又被害人稱呼被告為「爸爸」，先前並有共同居住之
    事實，有事實足認有串證之虞，被告所犯最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年10月22日裁定羈
    押在案。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權有效行
    使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪推
    定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止
    僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌
    疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲法
    保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，認非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法
    第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，
    司法院釋字第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅
    證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人
    性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化
    為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分
    之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為
    其有逃亡、滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定
    意旨參照）。
三、經查，被告乙○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，
    認相關證人已調查完畢，雖已無串證之虞，惟審酌被告因涉
    犯上開重罪經起訴，且如前述，罪嫌確屬重大，並已知悉該
    罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避後續審判程序進行及刑罰
    執行之可能性甚高，再參以被告戶籍地設於臺南縣，卻長期
    租屋於中壢地區，或分租友人承租處，洵有相當理由認為有
    逃亡之虞。綜上，被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年1 月
    22日起，延長羈押2 月，本院並已於99年1 月18日當庭宣示
    被告應自99年1 月22日起延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項前段、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
