【裁判字號】    99,壢交簡,156
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第608 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告前無酒駕前科，本次酒後駕車行為確實有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產造成莫大危險，另
    衡其犯後坦承犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依職
    權為緩起訴處分確定後，被告未於緩起訴履行期間內，履行
    向國庫支付新臺幣2 萬元之應履行事項（已參加法治教育）
    ，致起訴處分遭檢察官依法撤銷確定，惟被告以書狀向檢察
    官陳明因失業無力負擔，於撤銷緩起訴處分後始籌得2 萬元
    ，並願意繳交，犯後態度良好（見臺灣桃園地方法院檢察署
    98年度撤緩字第525 號卷第4 頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩偵字第608 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
