【裁判字號】    98,交聲,3609
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3609號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年12月8 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁53-CG0000000），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，在多車道右轉彎，不先駛入外側車道
    ，或多車道左轉彎，不先駛入內側車道者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。又違反道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第4 款事件，期限內繳納或到案聽候裁決者，處600 元罰
    鍰，復為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    2 條之裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年9 月7 日晚間7 時35分許，駕駛車牌號碼5W-333
    9 號自小客車，行經臺北縣中和市○○路與中正路口時，臺
    北縣政府警察局交通隊員警逕行舉發「在多車道左轉彎，不
    先駛入內側車道」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第48
    條第1 項第4 款規定、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第41條、第43條、第44條及第67條等規定，裁處
    異議人罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點
    數1點。
三、聲明異議意旨略以：伊於98年9 月7 日晚間7 時36分許自臺
    北駕車欲返回桃園，行經臺北縣中和市○○路與中正路口時
    ，僅有變換車道，而未為左轉彎，詎竟遭裁處罰鍰，爰對原
    處分聲明不服，並依法聲明異議云云。
四、經查：本件異議人於98年9 月7 日晚間7 時35分許，駕駛車
    號5W-3339 號自小客車，沿臺北縣中和市○○路外側車道行
    駛時，未事先駛入內側車道，反係在駕車直行至中山路與中
    正路交岔路口時，逕予左轉彎等情，有臺北縣政府警察局99
    年1 月13日北縣警交字第0990004990號函附採證照片11張可
    為憑佐。經本院逐一觀諸前揭照片內容，既清楚可見：(1)98
    年9 月7 日晚間7 時35分54秒，異議人駕駛前揭自小客車沿
    中山路外側車道直行至斑馬線前；(2)同日晚間7 時35分55至
    57秒間，異議人駕車越過斑馬線後隨即往左側中正路方向行
    駛，並未直行中山路；(3)同日晚間7 時35分58秒，異議人所
    駕車輛左轉進入中正路上；(4)同日晚間7 時35分59秒，直行
    方向之中山路上均未再出現異議人所駕車輛，衡諸上開照片
    均係於密接時地無間斷拍攝異議人違規當時之駕駛行進方向
    ，甚屬可信，此外，並有交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站99年1 月5 日竹監桃字第0980034483號函附意見、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、送達證
    書、交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事件裁
    決書、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年11月19
    日竹監逃字第09 83121353 號函附說明等在卷可佐，堪認異
    議人確有原處分機關所指「在多車道左轉彎，不先駛入內側
    車道」之違規行為無誤。至異議人具狀諉稱：「我的車只是
    變換車道，沒有左轉彎」云云，核與卷存事證不符，所辯無
    非僅係避重就輕之詞，不值採信。
五、綜上，本件異議人確有未依規定先行駛入內側車道，即在多
    車道左轉彎之違規行為，原處分機關援引前揭規定，裁處異
    議人罰鍰600 元，其認事用法均無違誤，異議人徒執前詞不
    服處分，其異議並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
