【裁判字號】    99,桃簡,84
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第84號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1863號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反職役職責罪，經國防部高等軍事
    法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國94年12月
    10日（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載執行完畢日期為94年
    12月22日）縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改，意圖為自己
    不法所有，於97年10月23日上午6 時許前某時，見甲○○（
    檢察官聲請簡易判決處刑書均誤載為胡金城）所有之車牌號
    碼BQ-8115 號自用小客車（以下簡稱系爭車輛）停放在臺北
    縣鶯歌鎮○○路94巷59弄旁，遂以自備之鑰匙1 把為工具，
    竊取系爭車輛，得手後供己代步使用，乙○○使用系爭車輛
    不久，復將所竊之系爭車輛棄置在桃園縣大溪鎮○○路60巷
    內。嗣甲○○於97年10月23日上午6 時許，發覺前開自用小
    客車遭竊遂報警處理，而於同年11月2 日下午5 時許，為警
    方在桃園縣大溪鎮○○路60巷內尋獲該車，經員警派員於系
    爭車輛內採證結果，在車內後視鏡上採到可疑指紋2 枚，經
    比對與乙○○之指紋相符，因而查知上情。案經桃園縣政府
    警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、證據部分：訊據被告乙○○固不否認其有於犯罪事實所載時
    、地行竊之事實，惟否認有竊取系爭車輛，辯稱：伊僅竊取
    系爭車輛內之零錢約新臺幣（下同）100 元云云。然查，本
    件員警在系爭車輛內後視鏡處採到被告之指紋2 枚，衡情若
    被告僅係進入車內竊取零錢，而並未駕駛該自小客車，當不
    至於在上開車輛之後視鏡上留下指紋，此外查無車內另有採
    集到其他人之指紋，此有內政部警政署刑事警察局97年12月
    24日刑紋字第0970195702號鑑驗書1 份、被告乙○○指紋卡
    片影本1 紙、桃園縣政府警察局大溪分局刑案現場勘查紀錄
    表1 份、失車唯讀案件基本資料列印表1 份等附卷可稽，且
    經證人即被害人甲○○於警詢中之證述，及其於98年12月22
    日檢察官訊問時具結證稱：伊除於97年10月23日上午自用小
    客車遭竊外，先前未曾有車內財物遭竊之情事等語，參以該
    車輛棄置地點位於大溪鎮○○路巷內，與被告戶籍不無地緣
    關係等情，被告上開所辯，顯係避重就輕、臨訟卸責之詞，
    難予採信。綜上，被告本件犯行事證明確，堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告前因違反職役職責罪，經國防部高等軍事法院判處應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國94年12月10日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之
    財物，所為非是，且被告未能坦承本件犯行，犯後態度非佳
    ，並考量被告之犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、證人即被害人甲○○被竊財物之價值為新臺幣3 萬元（
    據證人即被害人之陳稱）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。至未扣案之自備鑰匙1 把，並無證據顯示係被
    告所有之物，亦非違禁物品，本院不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
