【裁判字號】    99,家聲,19
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第19號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  辛○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○○
            乙○○
            壬○○
            子○○
            癸○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第六一四號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人潘春和向聲請人請領現金卡使
    用，尚欠本金計新台幣（下同）118,050元，上開借款迄今
    尚未清償。被繼承人潘春和於民國94年5月23日死亡，聲請
    人前向鈞院查詢被繼承人潘和部分繼承人已聲請拋棄繼承，
    因此為維護權益，有瞭解繼承人聲請拋棄繼承狀況之必要，
    請准予聲請人閱卷等語。
三、經核聲請人提出申請書、授信明細查詢單及本院98年12月28
    日桃院永家智98年度繼字第614 號（以上皆影本）各一份為
    證，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
