【裁判字號】    97,訴,1210
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  76歲民.
選任辯護人  林添進律師
上列被告因業務過失致死案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第19133 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告丙○○業於98年11月6 日死亡，有戶籍資料1 份
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、本件被告甲○○、乙○○部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
