【裁判字號】    99,訴,77
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認合夥關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第77號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張晴玲律師
上列原告與被告乙○○間請求確認合夥關係不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴
訟法第466 條所定不得上訴第3 審之最高利益額加10分之1 定之
，民事訴訟法第77條之12定有明文。查本件原告請求確認合夥關
係不存在，依原告所提出之資料，訴訟標的不能核定，依上揭規
定本件訴訟標的金額自核定為新臺幣( 下同)1,650,000元，應徵
第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
