【裁判字號】    99,桃簡,92
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸管貳支均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年7 月30日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年7 月29日以97年度毒偵
    字第693 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內之98年間，復因施用第二級毒品，經本院以98年
    度桃簡字第2358號判處有期徒刑4 月確定（尚未執行，不構
    成累犯）。又明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月18日22
    時許，在桃園縣桃園市○○○街36號地下停車場內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年10月21日上午7 時30
    分許，為警持台灣南投地方法院法官簽發之搜索票前往桃園
    市○○○街36號7 樓查獲，並扣得其所有供（但非專供）施
    用甲基安非他命所用之玻璃吸管2 支，以及與本案無關之殘
    渣袋2 包、研磨袋3 包、分裝管1 支、電子磅秤1 個、分裝
    袋73包、手機1 支、宋永燦健保卡1 張。案經桃園縣政府警
    察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反
    毒品危害防制條例案件所知悉，且現場在被告住處內查獲玻
    璃吸管2 支，此有台灣南投地方法院搜索票、內政部警政署
    刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    各1 紙在卷可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶繼
    續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻
    璃吸管2 支，係被告所有供（但非專供）施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告於警詢及檢察官偵訊中供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至其餘扣案之物，
    被告於偵訊中否認為其所有，且無證據證明與本案有關，本
    院不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
