【裁判字號】    98,桃簡,3281
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○向林輝承租位於桃園縣龜山鄉○○路○
    段861 號鐵皮屋建築物，作為經營久傑樹脂事業有限公司（
    下稱久傑公司）及新賢華企業有限公司（下稱新賢華公司）
    ，並為久傑公司及新賢華公司之實際負責人，經營強力接著
    劑樹脂膠買賣為業，負有監督員工執行溶劑型丙烯酸樹脂（
    含有二甲苯成分）抽吸分裝作業之責，其應注意二甲苯具有
    高度易燃性，在灌注、卸收此危險物於油桶之設備，有因靜
    電引起爆炸或火災之虞者，應採取接地、使用除電劑、加濕
    、使用不致成為發火源之虞之除電裝置或其他去除靜電之裝
    置，且對於操作抽吸分裝含有二甲苯之易燃性液體作業之工
    作人員，應定期（每3 年至少3 小時）施以對此危險物安全
    使用法之勞工安全衛生在職教育訓練，依其情形又非不能為
    上開注意，仍怠於注意，在未有任何上開除電、除靜電之措
    施或裝置下，令擔任公司內執行溶劑抽吸分裝作業之員工彭
    富才（另為不起訴處分在案），在未接受使用危險物品教育
    訓練下，為抽吸分裝溶劑工作持續11年之久，終至民國97年
    11月19日下午4 時30分許，因彭富才操作空壓機將50加侖桶
    裝上開溶劑抽吸分裝成4.5 加侖小鐵桶時，因機器抽吸過程
    中產生靜電現象，致引發火源後與易燃之溶劑接觸後起火燃
    燒，除燒燬現有人所在之其向林輝承租之上址廠房，致廠
    房之鋼骨、鐵皮嚴重受熱、變色、變形及後側有塌陷之情形
    外，火勢延燒至隔鄰現有人所在之桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    863 號之中華輪胎企業股份有限公司（下稱中華輪胎公司）
    ，造成中華輪胎公司之倉庫、倉庫內之物品、辦公室緊鄰倉
    庫一側之物品、隔間牆遭嚴重燒燬，另放置於久傑公司廠房
    後方，昶達貿易有限公司（下稱昶達公司）所有之40呎貨櫃
    2 只（含貨櫃內物品）東側嚴重受熱、變色、燒損及貨櫃旁
    種植之木瓜樹全毀，暨一合泰企業股份有限公司（下稱：一
    合泰公司）廠房內電線熔化損壞。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人彭富才於警詢及檢察官訊問時、證人林輝、中華
    輪胎公司員工洪宜莉、一合泰公司負責人林采瑄於桃園縣政
    府消防局談話時證述綦詳，又本件火災發生時久傑公司、中
    華輪胎公司均有人在廠房內乙情，亦經被告、證人彭富才、
    洪宜莉於桃園縣政府消防局談話時陳述明確。另本件火災之
    發生，可能係可燃性液體洩漏遇火源引起乙情，有桃園縣政
    府消防局火災原因調查報告書、火災現場勘查紀錄及原因研
    判、火災現場位置圖、火災現場平面圖各1 份及火災現場照
    片122 張在卷可稽，並據證人即桃園縣政府消防局科員曾瓊
    萱於檢察官訊問時證述明確。從而，被告自白核與與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    有人所在之建築物罪。按刑法上之失火罪，其所直接侵害之
    法益，為一般社會之公共安全，雖私人之財產法益，亦同時
    受其侵害，但既列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益
    為重，故就被害法益論，不得以所焚數人所有刑法第173 條
    及第174 條所列舉與除此以外之他人所有物，而有區別，故
    計算罪數，應以行為之個數為標準，此種情形，自屬單純一
    罪，應論以社會公安危險較重之第173 條一罪處斷（參見最
    高法院21年上字第391 號判例、臺灣高等法院暨所屬法院63
    年度法律座談會刑事類第15號參照）。被告甲○○失火燒燬
    現有人所在之建築物（久傑公司及中華輪胎公司之廠房），
    並燒燬其他刑法第173 條、第174 條所列舉以外他人所有之
    物（久傑公司及中華輪胎公司廠房內物品、昶達貿易有限公
    司所有放置於久傑公司後方之40呎貨櫃2 只及種植於貨櫃旁
    之木瓜樹，暨一合泰公司廠房內電線），致生公共危險。揆
    諸上開說明，被告一失火行為燒毀現有人所在之建築物，其
    直接被害法益為一般社會公共安全法益，雖同時燒燬現有人
    所在之他人建築物或其他自己或他人物品，仍以保護社會之
    公共安全為重，自屬單純一罪，應論以社會公安危險較重之
    刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在之建築物罪處斷
    ，自不另論同法第175 條第3 項之罪。是聲請意旨認被告上
    開行為另成立同法第175 條第3 項之罪，並與其所犯之刑法
    第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在之建築物罪，成立想
    像競合犯等節，容有誤會。而被告失火燒燬昶達公司所有放
    置於久傑公司廠房後方之40呎貨櫃2 只及種植貨櫃旁之木瓜
    樹部分，雖未經檢察官聲請處刑，惟此部分與聲請簡易判決
    處刑且經本院論罪部分具有單純一罪關係，為聲請處刑效力
    所及，本院就上開部分自得予以審理，附此敘明。爰審酌被
    告之過失程度，本件失火行為所生危害，被告犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人昶達公司、林輝
    達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、聲請處刑意旨另以：本件一合泰公司廠房內之天花板、鐵皮
    分別遭受火災燒燬及煙薰，因認被告此部分亦涉犯失火燒燬
    現有人所在之建築物罪嫌。但查，觀諸卷附之桃園縣政府消
    防局火災原因調查報告書及上開廠房火災後拍攝之照片所示
    （偵卷第36頁、第129 至133 頁），該公司廠房僅鋼骨及鐵
    皮受有煙薰之情形，尚難認建築物部分已達燒燬程度，是聲
    請意旨認本件火災造成一合泰公司廠房燒燬一節，尚有誤會
    ，惟此部分與前經本院論罪部分為單純一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第173 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月     18    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1      月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第173條
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
