【裁判字號】    99,重訴,27
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第27號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  山瑞思股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告山瑞思股份有限公
司等發支付命令，惟被告山瑞思股份有限公司等已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣138,748 元，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
