【裁判字號】    99,壢簡,42
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點壹壹公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於證據部分補充「扣案之透明結晶體1 包，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，確認含甲基安非他命成分（含
    無法與毒品析離之包裝袋1 只毛重0.12公克，因鑑驗使用0.
    01公克，驗餘毛重0.11公克），有扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1 份及上開公司之2009年11月17日報告編號UL/2009/B007
    3 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可考，亦足資佐證」。
  (二)於證據部分補充「被告於98年11月2 日凌晨3 時45分許，由
    警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將
    尿瓶封緘一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛；而上開
    採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素
    免疫學（EIA ）分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS ）
    分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公
    司2009年11月17日報告編號UL/2009/B0083 號濫用藥物檢驗
    報告暨真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽。至被告於偵
    查中雖辯稱：伊最後一次施用甲基安非他命係幾個月以前云
    云；惟查，文獻Clarke's Isolation and Indentification
    of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，
    約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿
    液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時
    間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436
    號函在卷可查。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之
    方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用
    免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產
    生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析
    原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另
    一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛
    生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS ）分析
    法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽
    性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析
    法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性
    之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽
    性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均
    未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月20日管檢字
    第0920004713號函附卷可據。準此，被告上開辯解，顯係事
    後卸責之詞，不足採信。」。
二、按修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院
    95年度台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查本件被告
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第780 號
    裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於民國92
    年9 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於同日以91年度毒偵字第2855號為不起訴處分確定
    ；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1259號判決判處
    有期徒刑3 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前開刑事判決各1 份在卷足參，則被告於前案經觀察、勒
    戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖
    本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭
    判決意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由
    檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因偽造文
    書案件，經本院以93年度訴字第124 號判決判處有期徒刑6
    月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    壢簡字第1259號判決判處有期徒刑3 月確定，再因竊盜案件
    ，經本院以94年度壢簡字第966 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，上開有期徒刑3 月、5 月嗣經本院以95年度聲字第524
    號裁定定應執行刑有期徒刑7 月，再與上開有期徒刑6 月接
    續執行，甫於95年9 月29日縮刑期滿執行完畢之事實，有前
    引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不
    惟再因施用毒品案件經本院判刑確定，且復犯本案施用毒品
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告之年
    齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命
    1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.12公克），
    屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因
    已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析離
    之包裝袋1 只，驗餘淨重0.11公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
