【裁判字號】    98,訴,2248
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2248號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府中壢地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13（或第77條之
    14）規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴
    訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，本院即於民國
    98年7 月6 日暫依民事訴訟法第77條之12規定，先行核定本
    件訴訟標的價額為新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁
    判費1 萬7,335 元，且依同法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達3 日內，逾期不繳，即駁回其訴，
    上開裁定亦已於98年7 月13日合法寄存送達原告，有本院送
    達證書1 份附卷可憑。其後原告雖對於本院上開補費裁定提
    起抗告，然亦經臺灣高等法院分別於98年9 月4 日、同年10
    月27日以98年度抗字第1376號、98年度抗字第1666號駁回原
    告之抗告確定在案。惟原告逾期迄未補正本件之裁判費，此
    亦有本院查詢簡答表1 份附卷可稽，其訴應認為不合法，應
    予駁回。至於原告雖又於98年12月14日向本院聲請更正被告
    為行政院云云，惟因本件原告之訴既屬不合法應予駁回，即
    無從准予更正，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
