【裁判字號】    99,桃簡,104
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27768 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應補充：甲○○係天生瘖啞人。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，其
    於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依
    法加重其刑。又被告為天生瘖啞人（極重度聽障、聲語障，
    見偵查卷第21頁中華民國身心障礙手冊），警訊及檢察官偵
    查時均賴手語人員通譯，依法應減輕其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬
    可議，暨其品行、生活狀況、犯罪手段尚屬平和、失竊財物
    僅價值新臺幣75元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之鑰匙1 把，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物
    等情，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第20條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27768 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
