【裁判字號】    99,壢交簡,54
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份刪除「生理協調平衡檢
    測紀錄卡」之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本
    院以97年度壢交簡字第3272號判決判處有期徒刑2 月確定，
    甫於98年1 月20日因易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克以上之酒醉情況下
    ，猶騎乘機車於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠
    視自己及公眾生命財產安全，其行為實有不該，且被告前已
    因酒後駕駛之公共危險案件，先經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以92年度偵字第3541號為緩起訴處分確定，復經本院
    以95年度壢交簡字第201 號判決判處拘役59日確定，及以97
    年度壢交簡字第3272號判決判處有期徒刑2 月確定，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其再為本件酒後駕車犯
    行，顯見猶不知戒慎其行，亦難見其確具悔意，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
