【裁判字號】    98,他,41
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間本院98年度訴字第1509號侵權行為損害賠償事件，
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零柒佰元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告受法
    律扶助並經裁定准予訴訟救助（本院98年度救字第80號民事
    裁定），嗣經本院98年度訴字第1509號判決確定，並諭知訴
    訟費用應由被告全部負擔。經本院依職權調取上開案卷審查
    後，原告第一審訴訟標的金額為新台幣（下同）2,990,736
    元，核第一審裁判費為30,700元，爰確定如主文所示。又「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明
    文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之
    相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，
    應即由被告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
