【裁判字號】    98,家訴,176
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第176號
原      告  庚○○
被      告  己○○
            戊○○
            乙○○原名劉昌義.
            丁○○原名劉金台.
            子○○
            卯○○○
            甲○○
            辰○○○
            壬○○
            丑○○
            辛○○
            寅○○
            癸○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於民國98年12月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○應就被繼承人劉吳德妹所遺坐落桃園縣中壢市○○段
七四０地號土地所有權應有部分十分之一為被告全體辦理繼承登
記。
被告就繼承被繼承人劉吳德妹所遺坐落桃園縣中壢市○○段七四
０地號土地所有權應有部分十分之一准予分割，其分割方法由被
告按附表所示比例分別共有。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○間給付票款事件，經原告聲請
    鈞院98年度司執字第26460 號強制執行，於民國98年9 月21
    日通知原告應提起本訴。因被告甲○○及其他被告之被繼承
    人劉吳德妹於民國91年11月10日死亡，劉吳德妹遺有坐落桃
    園縣中壢市○○段740 地號土地所有權應有部分1/10（下稱
    系爭土地），迄今其繼承人尚未辦理繼承登記，詎被告甲○
    ○怠於行使辦理遺產繼承分割，致原告無法依強制執行程序
    進行求償，爰依民法第242 條規定，代位被告甲○○請求分
    割遺產，並聲明：(一)被告應就被繼承人劉吳德妹所遺系爭土
    地辦理繼承登記。(二)請求裁判分割被繼承人劉吳德妹遺產。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出臺灣臺北地方法院98年度店小
    字第67號民事判決暨確定證明書影本、本院98年9 月15日桃
    院永98司執金字第26460 號通知影本、戶籍謄本、地籍圖謄
    本、土地登記謄本、繼承系統表等件為證，核與所述情節相
    符。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為何爭執，自堪認原告前開主張之事實為
    真正。
五、按債務人怠於行使權利時，債權人因保全債權，得以自己之
    名義，行使其權利，民法第242 條前段定有明文。又請求法
    院裁判分割遺產之形成權，性質上並非專屬於繼承人之權利
    ，故繼承人有怠於行使該形成權時，該繼承人之債權人非不
    得代位行使之。本件原告以被告甲○○負欠其金錢債權，業
    向本院聲請強制執行，進而主張代位行使被告甲○○請求裁
    判分割繼承劉吳德妹之遺產，即無不合。又分割遺產，性質
    上為處分行為，如係不動產，依民法第759 條規定，其繼承
    人未辦妥繼承登記前，不得為之。原告代位請求分割遺產，
    合併請求辦理繼承登記，應屬有據。再不動產之繼承登記，
    得由任何繼承人為全體繼承人申請為公同共有之登記，此觀
    土地法第73條第1 項及土地登記規則第31條第1 項規定甚明
    。本件原告聲明第1 項雖為：「被告應就被繼承人劉吳德妹
    所遺系爭土地辦理繼承登記。」，然依前揭土地法第73條第
    1 項及土地登記規則第31條第1 項規定，被告甲○○1 人即
    得為繼承人全體辦理繼承登記，稽諸原告係主張代位行使被
    告甲○○之權利意旨，此聲明第1 項之「被告」應係「被告
    甲○○」之誤，原告因提起本件代位分割遺產訴訟，並代位
    請求被告甲○○應就其繼承系爭土地為被告全體辦理繼承登
    記，即屬有據，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。按「
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑
    親屬。」，「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分。」，「同一順序之繼承人有數人時，按
    人數平均繼承。但法律另有規定者，不在此限」，民法第11
    38條第1 項第1 款、第1140條、第1141條分別定有明文。復
    按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有」，「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另
    有規定或契約另有訂定者不在此限」，民法第1151條、第11
    64條規定甚明。查系爭土地迄仍登記為劉吳德妹所有，劉吳
    德妹於91年11月10日死亡，其子劉根園先劉吳德妹於87年2
    月24日死亡，應由劉根園子女即被告壬○○、丑○○、辛○
    ○、寅○○、癸○○、丙○○代位繼承劉根園之應繼分，而
    與劉吳德妹其餘子女即被告己○○、戊○○、乙○○、丁○
    ○、子○○、卯○○○、甲○○、辰○○○共同繼承，復查
    無其他不得請求分割遺產情由，爰依法定應繼分比例分割遺
    產以消滅被告就系爭土地之遺產公同共有關係，諭知准予分
    割遺產及分割方法如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  劉昆鑫
┌───────────────────────────────────┐
│附表︰                                                                │
├─┬────────┬─┬──┬─────┬─────┬───────┤
│  │                │  │面積│被告繼承後│被告己○○│被告壬○○、劉│
│編│土地坐落        │地├──┤取得公同共│、戊○○、│醇鈺、辛○○、│
│號│                │目│平方│有之權利範│乙○○、劉│寅○○、癸○○│
│  │                │  │公尺│圍        │定宜、劉碧│、丙○○各取得│
│  │                │  │    │          │祥、鍾劉雪│之應有部分    │
│  │                │  │    │          │梅、甲○○│              │
│  │                │  │    │          │、辰○○○│              │
│  │                │  │    │          │各取得之應│              │
│  │                │  │    │          │有部分    │              │
├─┼────────┼─┼──┼─────┼─────┼───────┤
│1 │桃園縣中壢市普義│田│28  │1/10      │1/90      │1/540         │
│  │段段740地號     │  │    │          │          │              │
└─┴────────┴─┴──┴─────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
