【裁判字號】    99,壢簡,31
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第31號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名葉俊良.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25751 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    3 行所載被告丙○○之前科應更正為「丙○○前因違反組織
    犯罪防制條例案件，經最高法院以95年度台上字第4316號判
    決判處有期徒刑10月，刑後強制工作期間3 年確定，嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第350 號裁定減刑為有期徒刑5
    月，刑後強制工作期間3 年確定，於民國95年9 月27日入監
    執行徒刑，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。繼於同日
    解送至勞動場所執行強制工作，因認無繼續執行之必要，嗣
    經臺灣高等法院以98年度聲字第1349號裁定免予繼續執行而
    於98年6 月12日出監。」；以及第7 行至第9 行「竟基於妨
    害公務之犯意，當場以『幹你娘』等語辱罵警員、持鐵棍作
    勢欲攻擊現場之警員，並加以推擠。」，應更正為「竟基於
    對於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，當場以『幹
    你娘』等語辱罵警員甲○○、乙○○；另基於對於公務員依
    法執行職務時，施強暴、脅迫之犯意，持鐵棍作勢毆打警員
    甲○○、乙○○，並與該兩名警員發生推擠拉扯。」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告作勢毆
    打警員甲○○、乙○○，並與警員發生推擠拉扯之行為，係
    基於同一妨害公務之目的，並由被告出於一個行為決意，侵
    害同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接
    續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯，僅成立一
    妨害公務執行罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告有前揭所述之犯罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告於警員依法執行職務之際當場以上開穢語辱罵，貶抑警員
    甲○○、乙○○之人格；復施以上開施暴、脅迫行為，一再
    公然對公權力加以挑釁，妨礙國家公權力之執行，兼衡其犯
    罪動機、手段、所生危害之程度，與犯後否認部份犯行，態
    度非佳及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、
    第47條第1 項前段，第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
