【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第54號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件，於民國98年12月24日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，原告經人蛇集團安排帶往
    大陸地區，於民國92年9 月4 日與被告在大陸地區辦理結婚
    登記，兩造婚姻有名無實，原告涉嫌使被告非法進入臺灣之
    犯行業經臺灣臺北地方法院97年度簡字第4424號刑事簡易判
    決判處罪刑確定，兩造婚姻應屬不成立，為此提起本訴，求
    為判決確認兩造婚姻不成立等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告對於原告
    主張其間婚姻不成立乙節固不爭執，然原告戶籍上既尚存有
    與被告為夫妻之結婚登記，有戶籍謄本可稽，則原告與被告
    間於私法上之身分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存
    在，其間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之
    狀態得以確認判決除去，應認原告仍有即受確認判決之法律
    上利益。
五、原告主張事實，業據提出戶籍謄本及臺灣臺北地方法院97年
    度簡字第4424號刑事簡易判決影本、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第3436號、3437號聲請簡易判決處刑書
    影本在卷可按，核與所述情節相符。而被告曾於92年間由原
    告代向內政部入出境管理局申請來臺許可，因逾期未補件後
    不准，被告未管制入境亦未曾入境，有內政部入出國及移民
    署98年3 月9 日移署出停泰字第0980035181號函暨所附被告
    申請來臺資料影本在卷可佐。被告經合法通知未到庭亦未提
    出書狀為何聲明或陳述，依上事證，堪信原告主張之事實為
    真正。本件本件兩造實無結婚意思，雖被告係大陸地區人民
    ，然不論依大陸地區或吾國法律，於此缺乏結婚意思之情形
    ，均無成立婚姻關係之可能。從而，原告請求確認兩造間婚
    姻關係不成立，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新臺幣4,500元）
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
