【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第848
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘毛重零點貳玖克（含
包裝袋）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，於
    民國98年8 月17日晚間8 時20分許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    212 號2 樓2 室查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（毛重0.30克，因鑑驗使用0.01克）。惟被告甲○○
    前因施用毒品案件，已於98年8 月18日依本院98年度毒聲字
    第372 號裁定令入勒戒處所執行觀察勒戒，嗣且因認其無繼
    續施用毒品之傾向，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98 年 度毒偵緝字第307 號為不起訴處分確定，茲本件被告
    遭查獲之施用毒品行為既係在該案觀察、勒戒執行前，顯係
    在該案觀察勒戒效力範圍內，檢察官並於98年10月30日對之
    行政簽結，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即
    明。又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨
    宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時
    宣告之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之
    違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自
    無所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本件扣案之透明結晶1 小包經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜
    儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，毛重0.30公克、取樣0.01公克鑑定用罄等情，有該公
    司98年9 月3 濫用藥物檢驗報告書足憑（見98年度毒偵字第
    4553號卷第47頁），堪認上開透明結晶1 小包確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次，
    被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以97年度毒偵字第
    1693號不起訴處分確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確
    認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開
    說明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命1 小包單獨聲請宣
    告沒收銷燬，即屬有據，應予准許【至送驗耗損部分既已滅
    失，爰不另為沒收銷燬之諭知】。又包裝甲基安非他命之包
    裝袋1 個，因臺灣檢驗科技股份有限公司於鑑定時無法將之
    析離秤重，是仍應將之整體視為毒品，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
