【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請繳納消費者債務清理更生事件聲請程序費用新台幣1,000
    元。
二、聲請人聲請狀載明另有更生、清算、破產和解、破產事件，
    現正繫屬於法院之中，請陳報前開事件繫屬之法院及案號。
三、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    、法定格式債權人、債務人清冊
四、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、聲請人是否曾與最大債權銀行進行協商。
  1.若曾進行協商而協商成立，則請提出債務協商成立證明文件
    資料全部、償還紀錄證明及毀約時間，並釋明債務因不可歸
    責於己致履行有重大困難。
  2.若曾進行協商而協商不成立，則請提出協商不成立證明書，
    並註明聲請人無法接受之協商還款方案內容。
六、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）
七、98年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
八、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
一○、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
一一、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶
      戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所
      得清單。
一二、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系
      血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
一三、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
      各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如
      提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
      ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
      報種類及提出證明。
一四、提出租賃契約書、按期繳納房貸、房租之證明文件影本。
一五、提出與債權人之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明
      借款使用流向。
一六、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險
      、壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要
      性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
一七、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅
      借款特別條款。
一八、提出5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說
      明營業及收入情形。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無誤
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
