【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李金山.
上列聲請人因被告施用毒品法案件，經檢察官不起訴處分，而聲
請本院單獨宣告沒收（98年度聲沒字第903 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所載。
二、經查：被告為警扣獲之白粉一包，經送法務部調查局鑑驗，
    未發現法定毒品成分，有該局95年9 月16日調科壹字第
    09523014920 號函附卷可稽，是該白粉一包並非違禁物，自
    不得單獨聲請宣告沒收。
結論：依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
