【裁判字號】    98,桃簡,3136
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13472 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一倒數1 至3 行關
    於「…並向甲○○恫稱：『我比你年長，我一定要給你死』
    等語，使甲○○心生畏懼」之記載外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因不滿告訴人甲○○對其提起民事訴訟，竟
    於公眾得出入之場所，以足以貶損人格之言語辱罵告訴人，
    實已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及社會地位，對
    告訴人之名譽業已造成侵害，所為誠屬不該，且迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度
    之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害、素行暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、另聲請簡易判決處刑雖敘及被告乙○○基於恐嚇之犯意，出
    言「我比你年長，我一定要給你死」之惡害通知，致告訴人
    仇周般心生畏懼，而認被告另涉犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪嫌。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院40年度台上字第86
    號、30年度台上字第816 號、76年度台上字第4986號判例意
    旨參照）。且刑事訴訟法第161 條已於91年2 月8 日修正公
    布，其第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院92年度臺上字第128 號判
    例意旨可資參照）。聲請人認被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌，
    無非以被害人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴及證人
    即在場目擊者賴麗雪於偵查中所為之證述為其論據。然被告
    堅決否認上開犯行，辯稱：伊並無說過恐嚇告訴人的話，僅
    係說話聲音很大等語。經查，證人賴麗雪於偵查中僅結證稱
    ：伊好像有聽到被告罵甲○○說要給他死，三字經則沒注意
    等語（參見偵卷第24頁），是其就被告是否確有罵告訴人說
    要給告訴人死乙事並不確定，另證人即在場目擊者傅洪玉於
    偵查中亦結證稱：伊沒有聽到被告說要給告訴人死等語（參
    見偵卷第17頁），且被告就是否曾出言恐嚇告訴人乙事，於
    警詢中及偵查中均為一致之陳述，是被告並未出言恐嚇告訴
    人乙事應堪信為真實，又依據卷內資料及檢察官之舉證，均
    不足以證明被告確曾出言恐嚇告訴人。此外，復查無其他積
    極證據，足以證明被告確涉犯上開犯行，自難僅憑前開告訴
    人於警詢及偵查中之指訴暨證人賴麗雪於偵查中之證述，遽
    論被告有何聲請簡易判決處刑書所指之恐嚇危害安全之犯行
    ，其犯罪不能證明，參諸前開規定與判例意旨，本應為無罪
    之諭知，然聲請簡易判決處刑書認此部分與已起訴之部分有
    想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
