【裁判字號】    99,壢簡,67
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除除犯罪事實欄部分更正被害人「古
    玉珍」為「甲○○」；另證據部分補充「臺北縣政府警察局
    瑞芳分局瑞芳派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局北投分局永明派出
    所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理刑事案件報案
    三聯單、金融機構聯防機制通報表、受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、臺中縣政府警察局霧峰分局內新派出所受理刑事
    案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機
    構聯防機制通報表、新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，
    係因伊於98年7 月14日看報紙欲辦理信用貸款，而遭一位自
    稱「林先生」之詐欺集團男子騙取，伊無幫助詐欺犯意云云
    。惟查：
（一）被害人甲○○、戊○○、丁○○、己○○、丙○○等人確
      實於如附表所示之時間及方式陷於錯誤，而依詐騙集團成
      員之指示，於如附表所示之時間，匯款如附表所示之金額
      至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此經被害人甲○
      ○、戊○○、丁○○、己○○、丙○○於警詢中指述綦詳
      ，並有被告乙○○所有之渣打國際銀行埔心分行帳號0000
      0000000000號帳戶及合作金庫大溪分行帳號000000000000
      0 號帳戶之開戶資料、歷史交易明細資料各1 份、告訴人
      等匯款時之自動櫃員機交易明細、匯款單據、臺北縣政府
      警察局瑞芳分局瑞芳派出所受理刑事案件報案三聯單、受
      理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局北投
      分局永明派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
      紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表、新竹市警察局第二分局關東橋派出
      所受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報表、
      受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣政府警察局霧
      峰分局內新派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報表、新竹
      縣政府警察局竹東分局竹東派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料在卷
      可參，足認被告乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施
      本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）個人所有之金融卡及密碼事關存款人財產權益之保障，倘
      有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有
      性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因
      ，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他
      人任意使用之認識。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
      ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方
      符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
      闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
      為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而一般詐欺集
      團常以代辦貸款之方式，向不特定人收取金融帳戶存摺、
      金融卡、密碼而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜
      誌、電視亦常有報導。況且被告於警詢及偵查時陳稱：伊
      原本係要辦理貸款，一開始未依「林先生」要求寄出存摺
      、金融卡，但「林先生」打電話給伊，說伊唬弄他們，要
      伊好看，並且威脅伊要對伊家人不利，伊方才與「林先生
      」約在內壢火車站，將存摺及提款卡交付對方等情（參見
      偵卷第7 頁、第79頁）。然一般人遭遇相同情事，必可瞭
      解該自稱「林先生」之男子絕非善類，更不可能係所謂之
      貸款公司，被告未採取報警或拒絕方式，竟草率將存摺、
      提款卡、密碼等物交予對方，迨至多日後始向金融機構掛
      失。且於警詢及偵查中，被告均無法提供該報紙廣告或「
      林先生」之年籍資料及任職處所供調查，亦與常情有違，
      所辯實難採信。況辦理信用卡縱需提出信用證明，亦應提
      出一有資歷之帳戶以供查核，是被告提出一內無存款之帳
      戶供信用查核，亦與一般具通常智識之成年人辦理信用卡
      之情況迥異，又觀諸被告上開帳戶之歷史交易明細，被害
      人於遭詐騙後即匯款入被告所有之上開帳戶，並旋於當日
      遭人分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存
      款帳戶之交易常態，是被告所辯，自難採信。本案事證已
      經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，均係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付
    金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙5 名被害人，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯
    後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案
    ，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬───────┬───────┐
│編號│被害人│遭詐騙手法│匯款時間    │匯款金額      │匯入帳戶      │
│    │      │          │            │（新臺幣）    │              │
├──┼───┼─────┼──────┼───────┼───────┤
│ 1  │甲○○│以電話聯絡│98年7 月16  │8 萬元        │渣打國際銀行埔│
│    │      │古玉珍，佯│日下午3 時20│              │心分行帳號0382│
│    │      │稱為友人，│分許        │              │0000000000號帳│
│    │      │急需用錢。│            │              │戶            │
├──┼───┼─────┼──────┼───────┼───────┤
│ 2  │戊○○│以電話聯絡│98年7 月16│2 萬元6 萬│渣打國際銀行埔│
│    │      │戊○○，佯│  日下午3 時│元            │心分行帳號0382│
│    │      │稱為友人，│  19分      │              │0000000000號帳│
│    │      │急需用錢。│98年7 月16│              │戶            │
│    │      │          │  日下午3 時│              │              │
│    │      │          │  26分許    │              │              │
├──┼───┼─────┼──────┼───────┼───────┤
│ 3  │丁○○│以電話聯絡│98年7 月17│12萬2,000 元│渣打國際銀行埔│
│    │      │丁○○，佯│  日凌晨0 時│2 萬4,200元 │心分行帳號0382│
│    │      │稱為郵局客│  49分      │              │0000000000號帳│
│    │      │服人員，要│98年7 月17│              │戶            │
│    │      │求丁○○至│  日凌晨0 時│              │              │
│    │      │ATM 依指示│  56分許    │              │              │
│    │      │操作，以避│            │              │              │
│    │      │免網路購物│            │              │              │
│    │      │遭重覆扣款│            │              │              │
│    │      │。        │            │              │              │
├──┼───┼─────┼──────┼───────┼───────┤
│ 4  │己○○│以電話聯絡│98年7 月17│4,980元     │合作金庫大溪分│
│    │      │己○○，佯│  日早上10時│2 萬4,200元 │行帳號00000000│
│    │      │稱可幫忙處│  許        │2萬4,200元  │93662 號帳戶  │
│    │      │理貸款、利│98年7 月17│              │              │
│    │      │息很低。  │  日早上11時│              │              │
│    │      │          │  30分許    │              │              │
│    │      │          │98年7 月17│              │              │
│    │      │          │  日下午2 時│              │              │
│    │      │          │  30分許    │              │              │
├──┼───┼─────┼──────┼───────┼───────┤
│ 5  │丙○○│以電話聯絡│98年7 月17日│4,980元       │合作金庫大溪分│
│    │      │丙○○，佯│中午12時11分│              │行帳號00000000│
│    │      │稱可幫忙貸│許          │              │93662 號帳戶  │
│    │      │款。      │            │              │              │
└──┴───┴─────┴──────┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
