【裁判字號】    98,訴,862
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15581
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7 月13日18時25分許
    ，在址設於桃園縣龜山鄉○○街5 號之財團法人長庚醫院林
    口總院急診室前，因見乙○○獨自1 人，認有機可乘，而萌
    生為自己不法所有之犯意，利用乙○○不注意之機會，突然
    徒手搶取乙○○左手手中所持之Gucci 牌女用提包1 只，惟
    幸經乙○○及時發現而緊抓該提包並與之發生拉扯，且在該
    醫院急診室保全警衛甲○○見狀及時制止下，被告丙○○因
    此旋遭甲○○扭送前來處理之警方偵辦，而未取得任何財物
    ，因認被告丙○○涉犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪
    未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；第303 條不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 分別定有明文。查本案被告丙○○業於99年1 月7 日死
    亡，有個人基本資料查詢結果1 份附卷可證，被告既已於99
    年1 月7 日死亡，依前述說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
