【裁判字號】    98,交聲,2637
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2637號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例，，對於交通部公路總
局新竹區監理所民國98年9 月30日所為之桃監裁罰字第裁52-Z00
000000號裁決聲明異議，本院於民國99年1 月4 日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原裁定之原本及其正本主文欄所載之「處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍
佰元」部分，應更正為「處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民事訴訟法
    第232 條第1 項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ，此參照民事訴訟法第239 條之規定自明，且依道路交通管
    理處罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用刑事訴訟
    法第348 條之規定，則揆諸首開規定，交通事件裁定之文字
    ，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依職權以裁定更正
    之，合先敘明。
二、茲查原裁定原本及正本中主文欄「處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍
    佰元」部分，顯有誤寫，應更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
