【裁判字號】    99,壢簡,13
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27803 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯脫逃罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行至第
    10行之記載「另於同日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉竹窩子
    9 號民宅前，見車牌號碼JN8-960 號重型機車鑰匙未拔起，
    竟意圖為自己不法之所有，竊取上開車輛得手後離去。」應
    補充為「另於同日下午3 時許，甲○○逃跑至桃園縣龍潭鄉
    竹窩子9 號處，見乙○○○所有之車牌號碼JN8-960 號重型
    機車上未拔鑰匙停於路旁，竟意圖為自己不法之所有，竊取
    該機車而逕予騎走逃逸，嗣甲○○將上揭機車棄置於中壢市
    ○○路○ 段2 巷21號，再搭乘車牌號碼085-MF號計程車逃逸
    ，經龍潭分局專案小組追緝，於中壢市○○路○ 段與成功路
    口攔停上開計程車，並逮捕甲○○。」之外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第161 條第1 項之脫逃罪及同
    法320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為逃避罪刑執行而自
    警局逃脫，所為對於警政戒護管理已生一定程度危害，且被
    告亦不思以正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟恣意
    竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活
    造成莫大不便，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且其所竊取之機車業已由被害人領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，繼定其應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第161 條第1 項、320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
