【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23573
號），被告於準備程序對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與黃盛德係男女朋友關係，其明知黃盛德
    於民國98年10月14日晚間8 時許，在臺中市○○○○街54號
    所交付之香奈兒手錶1 支係屬贓物（該香奈兒手錶1 支為黃
    盛德強盜自甲○○所得之財物；黃盛德所涉強盜犯行，另經
    檢察官偵查中），仍基於收受贓物之故意，收受上開香奈兒
    手錶1 支。嗣於同年月23日晚間9 時30分許，在屏東縣恆春
    鎮○○路510 號為警查獲，並扣得上開香奈兒手錶1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時所為證述。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表1份。
  (四)贓物照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告收受上揭贓物，所為非是，惟念其犯後已坦認犯行，
    非無悔意，且所收受贓物亦已交出扣案等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，本院認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警
    愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年。又為
    使被告能於緩刑期間，深知戒惕，並知曉法治觀念，併依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告於緩刑期間，向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供80小時之義務勞務，及依同法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新
    。
四、至被告所交出扣案之行動電話3 支（含SIM 卡3 張），均係
    黃盛德交付，並非被告所有之物，已據被告陳明在卷，且該
    行動電話3 支亦與本案被告收受贓物犯行無涉，尚乏在本案
    沒收之依據，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
