【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占等案件（98年度易字第545 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因罹患心絞痛疾病，於民國98年
    8 月30日戒護就醫，被告所犯之罪實屬輕罪，該案經審理後
    案情已經明朗，請考量被告病情，准予具保停止羈押。又被
    告所犯屬輕微之罪，今遭羈押，令被告之基本人權受到剝奪
    ，人身自由受侵害，被告因微罪長期羈押，難令人信服，已
    違反先進國家羈押之法則，屬未審先判，故請准予被告具保
    停止羈押，被告必定隨傳隨到，不逃避刑事責任等語。
二、查被告前因侵占等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，所犯
    為刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，屬刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款所列之罪，並以被告2 次詐欺取財犯行
    之犯罪時間相近、手法類似，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，為避免被告再犯詐欺取財罪，認有羈押之必要，於
    98年10月5 日裁定羈押在案。而被告所犯上開侵占等案件，
    業經本院以98年度易字第545 號判處應執行有期徒刑1 年10
    月確定，並於98年12月16日移送臺灣雲林地方法院檢察署執
    行，此業據本院調閱該案執行卷宗核閱無誤，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告已非本院羈押中之被
    告，其以上開情詞，聲請具保停止羈押，即有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
