【裁判字號】    98,聲,1217
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件（98年度偵字第5628號），對於臺灣雲林
地方法院檢察署檢察官所為之限制出境處分不服，聲請撤銷，本
院裁定如下：
    主    文
臺灣雲林地方法院檢察署檢察官對甲○○所為限制出境及出海之
處分應予撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○並未接獲臺灣雲林地方法院檢
    察署任何傳票，亦無自首或自行到場之行為，詎該署逕自發
    函內政部入出國及移民署，將聲請人限制出境。再者，聲請
    人之前夫黃清盈雖涉及盜用客戶存款之犯行，但與聲請人無
    關，爰聲請撤銷限制出境。
二、按偵查中，被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所定
    情形之一而無聲請羈押之必要者，得命具保、責付或限制住
    居，刑事訴訟法第228 條第4 項定有明文。又限制出境，依
    其性質，為限制住居處分之一（最高法院92年度台抗字第34
    5 號裁定意旨參照），是被告不服檢察官所為限制出境處分
    ，應有刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之適用，核先敘明
    。
三、經查，臺灣雲林地方法院檢察署於98年11月11日以雲檢家義
    98他838 字第30612 號函請內政部入出國及移民署、行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局，就聲請人甲○○應予限制出境及
    出海，有上開函文1 份附卷可參（見98年度他字第838 號卷
    ），惟經本院調閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度他字第83
    8 號卷暨其相關卷宗，於98年11月11日前，查無聲請人經傳
    喚、自首或自行到場，而接受檢察官訊問之情事，是檢察官
    未踐行相關訊問程序，即逕對聲請人為限制出境及出海之處
    分，顯於法有違。是本件聲請人之聲請為有理由，原限制出
    境及出海之處分，應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
