【裁判字號】    98,易,624
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第624號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
486 號、98年度偵字第5410號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、告訴人丙○○告
    訴被告乙○○、甲○○傷害案件，起訴意旨認被告乙○○、
    甲○○、丙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告
    丙○○、告訴人丙○○與被告乙○○、甲○○已達成和解，
    並均於民國98年11月27日具狀撤回告訴，有本院調解筆錄及
    刑事撤回狀2 紙附卷可憑，爰依首開說明，不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
