【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第28號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文；又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、查本件原告以居住於台北縣土城市○○路○ 段228 號4 樓之
    丙○○為被告，聲明請求確認被告與伊先父陳茂盛於民國83
    年12月6 日就坐落台北縣樹林市○○段479 地號土地，所有
    權權利範圍5 分之1 所設定之抵押權不存在，並命被告塗銷
    該抵押權設定登記。經核其聲明，顯係關於不動產物權之訴
    訟（最高法院85年度台上字第296 號判決參照），依民事訴
    訟法第10條第1 項規定，應專屬該不動產所在地之臺灣板橋
    地方法院管轄，茲原告向非該不動產所在地之本院起訴，顯
    有違誤，自應依職權將本件移送於有專屬管轄權之臺灣板橋
    地方法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蘇清恭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
