【裁判字號】    99,司促,407
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司促字第407號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○、乙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。
二、本件相對人甲○○、乙○○已分別於民國97年3 月7 日、98
    年10月14日為遷出國外之戶籍登記，有內政部戶役政查詢單
    各一份附卷可資查稽。聲請人之聲請自非適法，依民事訴訟
    法第513 條第1 項規定，本件聲請應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
