【裁判字號】    98,訴,971
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第971 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1430號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年1 月18日上午9 時50分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國97年6 月
    19日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同年月30日以97年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定；復
    因竊盜案件，分別經本院以95年度虎簡字第566 號、96年度
    虎簡字第356 號，各判處有期徒刑4 月、5 月確定，兩案經
    接續執行，於98年1 月14日執行完畢；又於98年8 月間，因
    施用第1 級毒品案件，甫為警移送偵辦（業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於98年11月11日以98年度毒偵字第1186號
    提起公訴，現由本院月股以98年度訴字第904 號審理中）。
    詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月24日中午12
    時，在雲林縣土庫鎮○○里○○鄰○○街8 號，以注射方式，
    施用第1 級毒品海洛因1 次。為警於98年9 月25日10時許，
    依法對列管毒品人口採驗尿液，檢出毒品嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
