【裁判字號】    99,易,3
【裁判日期】    990118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因99年度易字第3 號竊盜等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第5659號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，進行協商判決程序，於中華民國99年1 月18
日上午10時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役
    參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜
    罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，拘役部分應執行拘役肆拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，為下列犯行：
    (一)於民國98年11月4 日7 時5 分許，未經丙○○之同意，無
      故侵入丙○○位於雲林縣麥寮鄉施厝村施厝91-5 號住處，
      趁無人看守之際，徒手竊取丙○○所有置於臥室西裝外褲
      內之現金新臺幣（下同）7,200 元，得手後騎乘車號不詳
      之輕型機車離去，適為鄰居林英終當場發覺。
    (二)於98年11月12日8 時30分許，未經乙○○之同意，無故侵
      入乙○○位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路135 巷1 號住處
      （侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有置於客
      廳桌上之香菸1 包，為乙○○當場發覺，報警處理。
    (三)於98年11月某日中午，未經乙○○之同意，無故侵入乙○
      ○上開住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○
      所有之現金3,000 元，得手後離去。
三、處罰條文：刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第41條
    第1 項、第51條第5 款、第6 款、刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
