【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張、傳真機壹台及六合彩
手冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法經營六合彩賭博，助長民眾投機風氣，影響
    社會善良秩序，且前因同一類型案件，經本院於民國86年12
    月15日，以86年度簡字第144 號判處有期徒刑4 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，猶一犯再犯，顯見上開刑罰實
    難收警惕之效，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告犯罪時間未
    久，犯後均坦承犯行，態度良好及依檢察官之具體求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案投注用之簽單10張為刑法第266 條第2 項所謂「當
    場賭博之器具」（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨
    參照），爰依上開規定予以諭知沒收。至扣案之傳真機1 台
    及六合彩手冊1 本，均為被告所有，供本件犯罪所用，業據
    被告於檢察官偵查中供陳明確，且有上開以傳真機投注之傳
    真紙為證，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
