【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，所定應執行
刑有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯竊盜等案件，經本院分別
    宣告有期徒刑6月、2月、2月、4月，並定應執行刑為有期徒
    刑10月，於民國97年12月29日確定在案。因該受刑人所犯上
    開之罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑皆未逾6個月，依司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開確
    定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以
    為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按第41條第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其定應執行刑之刑逾六月者
    ，亦適用之；刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，中華民國98年12月30日修正公布
    之現行刑法第41條第8項、刑法施行法第3條之3分別定有明
    文。又按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字
    第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並定應執行有期徒刑10月確定在案。經核於法
    並無不合，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第8項，刑
    法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  刑事第八庭    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
