【裁判字號】    98,監宣,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監宣字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  陳雪月
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定陳雪月（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○○日生），於民國九十八年五間因發生車
    禍，受有顱內出血及水腦症，雖延醫診治，但不見起色，近
    日已至無法處理自己事務之程度，為此依民事訴訟法第五百
    九十七條規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於九十八年五月發生車禍，經
    彰化基督教醫院診斷為顱內出血及水腦症，再轉至台中榮總
    醫院接受神經外科手術及加護病房治療，因須長期使用呼吸
    器，乃轉至鹿港基督教醫院呼吸照顧病房至今；其目前處於
    意識昏迷狀態殆無疑義，社交職業功能嚴重退化，也無獨立
    生活與自我照顧之能力，對外在事務的知覺理會與判斷表達
    能力皆呈明顯障礙，記憶力、執行功能、自我照顧能力、計
    算力、判斷力均明顯障礙，回復之可能性極低；基於相對人
    有精神上之障礙，其程度重大，不能管理處分自己的財產，
    且不能為意思表示或受意思表示，及不能辨識其意思表示之
    效果，回復之可能性低，精神障礙（其他心智缺陷）之程度
    ，可為監護宣告等語，有行政院衛生署彰化醫院九十九年一
    月十五日彰醫字第０九九００００三七三號函送之精神鑑定
    報告書一份在卷可按。是本院認相對人因其精神障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示，且已不能辨識其意思表示之效
    果，已無處理自己事務之能力，故聲請人聲請相對人甲○○
    為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀及於本院鑑定時到場陳明其同意為相對
    人之監護人。再聲請人為相對人之子，實屬至親，當能妥善
    照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護
    人；又關係人陳雪月係相對人之媳，亦有戶籍謄本在卷可憑
    ，其為相對人之媳，亦屬至親，且於本院鑑定時到場表示同
    意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人陳雪月為會
    同開具財產清冊之人，於法要無不合，並指定關係人陳雪月
    為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
