【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告犯賭博案件（97年度速偵字第1020號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單伍張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字
    第1020號被告甲○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之六合彩簽注單5 張
    ，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度速偵字第1020號為緩起訴處分，且經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於98年1 月5 日以98年度上職議字第
    84號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
    次查，本件當場查扣之六合彩簽注單5 張，係屬被告所有，
    此業據被告於警、偵訊時供承在卷（見偵查卷第4 頁、第36
    頁），並有彰化縣警察局溪湖分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份可資佐證，是該扣案之簽注單5 張為警當場查獲之
    賭博器具，為專科沒收之物，應依刑法第40條第2 項宣告沒
    收。是依首揭說明，應認聲請人之聲請有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
