【裁判字號】    98,監宣,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監宣字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人乙○○之父，相對人自民國
    97年6月10日起因動脈瘤破裂，經送醫診治不見起色，近日
    已有多重障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其
    意思表示之效果，為此聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊為據，
    本院審驗相對人之精神狀況，經點呼除有動眼珠外並無其他
    任何反應，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，認相對人
    因極重度血管性失智症，有極嚴重之認知功能障礙，記憶力
    、定向力、計算能力、理解及判斷力，均有極嚴重障礙，受
    鑑定人有精神上之障礙，其程度重大，不能為意思表示或受
    意思表示，也不能辨識其意思表示之效果，不能管理處分自
    己的財產，且回復之可能性低，建議為監護宣告等情，有該
    院成年監護鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護
    之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：乙○○為受監護宣告人之子，丙○○為受監護宣告人
    之妻，有身分證影本附卷可參；經協議結果表示由乙○○擔
    任相對人之監護人，丙○○亦同意為會同開具財產清冊之人
    ，業經乙○○委任丙○○到場向本院陳明在卷。茲本院參酌
    前揭各節，認由張乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定乙○○為監護人；並指定丙○○為會
    同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
