【裁判字號】    98,監宣,10
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度監宣字第10號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
關  係  人  楊明峰
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定楊明峰（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○之子即相對人乙○○（民國
    ○○○年○月○○日生），自民國八十四年間起，罹患精神
    分裂症，雖延醫診治，但不見起色，近日甚且已精神障礙，
    致不能為意思表示或受意思表示，有診斷證明書可證，為此
    依民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為監護
    之宣告。
二、本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於十五年前即出現症狀為自言
    自語、幻聽、被害妄想、人際社交功能退化、現實感差、認
    知功能退化。期間雖曾接受數家精神科醫院治療，但症狀逐
    漸慢性化，從未好轉，近來處於一重度精神分症狀態殆無疑
    義。人格呈現嚴重退化崩潰狀態，社交職業功能嚴重退化，
    也幾乎無獨立生活與自我照顧之能力，對外在事務的知覺理
    會與判斷表達能力皆呈明顯障礙；其精神上之障礙（精神分
    裂症）程度重大，已不能管理處分自己的財產，且回復之可
    能性低，以其精神障礙之程度已達不能為意思表示或受意思
    表示，及不能辨識其意思表示之效果，可為監護宣告等語，
    有行政院衛生署彰化醫院九十九年一月十四日彰醫字第０九
    九００００二七二號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按。
    是本院認相對人因其精神障礙，致不能為意思表示或受意思
    表示，且已不能辨識其意思表示之效果，已無處理自己事務
    之能力，故聲請人聲請相對人乙○○為監護之宣告為有理由
    ，應予准許。
三、次查：聲請人甲○為受監護宣告人之父，有戶籍謄本在卷可
    按，且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之監護
    人。再聲請人為相對人之父，實屬至親，當能妥善照顧相對
    人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合
    受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又關
    係人楊明峰係相對人之兄，亦有戶籍謄本、全戶戶籍資料查
    詢結果等在卷可憑，其為相對人之兄，亦屬至親，且於本院
    鑑定時到場表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳報
    關係人楊明峰為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，並
    指定關係人楊明峰為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
