【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告投票受賄罪案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣肆仟肆佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案物品為被告所有
    因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供陳明確，並有彰化縣
    警察局北斗分局刑事案件移送書、扣押物品清單附卷可稽；
    而被告因前揭投票受賄罪案件，經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官95年度選偵字第31、46號緩起訴處分書、執行緩起訴
    處分命令通知書、臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度上職
    議字第4188號處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣案物品得
    由法院單獨宣告沒收（最高法院96年度臺上字第615 號判決
    意旨參照）。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
