【裁判字號】    99,司促,976
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第976號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬肆仟伍佰伍拾伍元及
    自民國九十八年九月十二日起至清償日止，按百分之九點五
    二計算之利息，自民國九十八年十月十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年十月十二日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣184,555元
    整，及自九十八年九月十二日起至清償日止，按年利率百分
    之九點五二計算之利息，暨自九十八年十月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收
    之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
    賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
