【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第1號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第84號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度訴字第329號判決判處有期徒刑1年，嗣上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院以98年度上訴字第953號判決駁回上訴確
    定，而扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0391公克）係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案之白色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，確係海洛因無訛（驗餘淨重0.0391公克），此有該
    院出具之草療鑑字第0980300054號鑑定通知書1紙在卷可稽
    ，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    規定之第1級毒品海洛因無訛。再被告甲○○上開施用毒品
    之犯行，業經本院以98年度訴字第329號判決判處有期徒刑1
    年，嗣上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第
    953號判決駁回上訴確定在案，亦有前開刑事判決2份附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  刑事第八庭    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
