【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1838號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單玖張、倍數表壹張、開獎紀錄壹張、六合彩手冊貳
本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第10行「
    交50元之賭資... 」更正為「交80元之賭資... 」；所犯法
    條欄更正為「被告甲○○自98年12月初起，迄查獲之日止之
    數次前揭犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之集合犯，是被告所為基於單一之賭博、意圖營利提供賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均僅論
    以一罪。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之簽賭單9 張，係當場賭博所用之器具，業據其供承在
    卷，爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之；而扣案之倍數表1 張、開獎紀錄1 張、六合彩手
    冊2 本，則為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
