【裁判字號】    98,監宣,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監宣字第1號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為甲○○○之子，丙○○之弟，相對
    人因意識改變，四肢無力，日常生活須完全依賴他人照顧，
    已無處理自己事務之能力，為此聲請對其為監護宣告，並由
    甲○○○為監護人，丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷書為據，本院審
    驗相對人之精神狀況，經點呼並無任何反應，並斟酌署立彰
    化醫院所為之鑑定意見，認相對人近年來處於智能不足暨意
    識障礙狀態，記憶力、執行功能、自我照顧能力、計算力、
    判斷力均明顯障礙，人格呈現嚴重退化崩潰狀態，社交職業
    功能嚴重退化，也幾乎無獨立生活與自我照顧之能力，對外
    在事務的知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙，受鑑定人
    有精神意識障礙，其程度重大，不能管理處分自己的財產，
    其完全不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示
    之效果，回復可能性低，建議為監護宣告等情，有該院成年
    監護宣告鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之
    宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：甲○○○為受監護宣告人之母，丙○○為受監護宣告
    人之兄，有戶籍謄本附卷可參；經協議結果表示由甲○○○
    擔任相對人之監護人，丙○○亦同意為會同開具財產清冊之
    人，有聲請人之呈報狀可稽，並經甲○○○、丙○○到場向
    本院陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○○任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○○
    為監護人；並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
