【裁判字號】    97,執消債清,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債清字第4號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  邱創典律師
清算管理人  陳正芳律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
代  理  人  何宣鋐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人鍾小真向本院為消費者債務清理事件清算程序
    之聲請，業據本院於民國97年11月7日以97年度消債清字第
    17 號裁定准予開始清算程序在案，並經本院於98年8月10日
    選任陳正芳律師為本件清算程序之管理人，有本院97年度消
    債清字第17號、97年度執消債清字第4號裁定書在卷可憑。
    茲管理人爰依98年8月24日所召開債權人會議之決議，於98
    年12月11日作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，經
    本院認可後予以公告在案，並為各債權人所不爭執；復管理
    人已於99年1月8日將應分配於各債權人之金額，分別以嘉義
    市○○路郵局之郵政國內匯票以雙掛號匯付各債權人，並向
    本院提出關於分配之報告，有管理人之分配報告、郵政國內
    匯款執據正本6紙、雙掛號回執正本6紙附卷可稽，經核並無
    違誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
