【裁判字號】    99,交聲,39
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十八年十二
月四日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年三月七日飲酒
    後，仍駕駛車牌號碼ＴＩ—八八一○號自用小客車行駛於嘉
    義市○○路，嗣於同日凌晨二時七分許，為警測得其吐氣酒
    精濃度達每公升○‧八二毫克，原舉發機關因認異議人有酒
    精濃度超過規定標準之違規事實，而填製嘉市警交字第Ｌ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○○○
    ○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、同條例
    第二十四條第一項第二款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四條、第
    六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    於九十八年十二月四日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ0000
    0000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬九千五百元
    ，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通安全講習之處分，
    上開裁決書並於九十八年十二月八日以掛號方式送達異議人
    位於嘉義縣竹崎鄉和平村頂蘇五九號住所，交由異議人之同
    居人即其弟（送達證書誤載為兄）張逢盛收受送達無誤等情
    ，有上開裁決書及送達證書在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十八年十二月八日即生送達之效力
    ，異議人住所在嘉義縣竹崎鄉，加計在途期間二日，本件異
    議期間應自送達翌日即九十八年十二月九日起算至同年十二
    月三十日，惟其遲至九十九年一月四日始向本院聲明異議，
    有本院收文戳章在卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，已
    逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
