【裁判字號】    99,嘉交簡,71
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四列「重型機車上路」，應
    補充為「重型機車搭載友人柯坤龍上路」，第七列「並搭載
    柯坤龍」應予刪除；補充理由「況按刑法第一百八十五條之
    三所稱『不能安全駕駛動力交通工具』係屬不確定之法律概
    念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量
    之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情
    形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以
    飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準。否則，個人酒量殊
    異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以
    劃一標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能。是駕
    駛人於呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克以上者，固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函即同此旨。
    被告甲○○駕車前即已飲用酒類，於騎乘機車肇事後，經警
    測定其吐氣中所含酒精成分已達每公升０點四九毫克，揆之
    前揭說明，其騎乘機車之注意能力已因飲酒而較平日為低，
    始未能及時注意前方欲左轉由翁娟玲騎乘之機車因而發生撞
    擊，顯已不能安全駕駛動力交通工具。」
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度值
    尚非甚高，所致生之公共危險程度，以及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
