【裁判字號】    98,易,641
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第641號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月伍日起，延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡或有事實足認為有逃亡之虞；非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之；另有事實足認有反覆實同一犯
    罪之虞者，嫌疑重大，得予羈押，刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款及第一百零一條之一各有明文。查被告甲○○
    因涉犯竊盜案件，前經本院於九十八年十一月五日訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款及第一百零一條之一情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，有羈押之必要，於九十八年十一月五日執行羈押，並
    禁止接見通信，經本院以九十八年度易字第六四一號審理，
    業經調閱前揭卷證查核明確。
二、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。經查：
（一）就犯罪嫌疑重大言，按關於羈押審查，其目的僅在判斷是
      否符合羈押條件及有無實施羈押強制處分必要，並非認定
      被告有無犯罪之實體審判，亦無嚴格證明法則適用，被告
      是否確實成立犯罪，與是否羈押被告並無必然關聯。況查
      被告就起訴加重竊盜犯行，經如起訴書所示證人及照片、
      扣案證物等在卷可稽，其確有前揭犯行之犯罪嫌疑重大，
      灼然甚明。
（二）就有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者言，被告否認犯行
      ，且設籍住居於彰化縣，竟遠至嘉義市○○○○路邊停放
      汽車為行竊，顯有竊盜財物後遠遁情狀，而有事實足認逃
      亡之虞一情明確。
（三）就有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之羈押法定事由
      言：被告前曾數次觸犯竊盜犯行，經判處罪刑確定，犯行
      頻繁，累增劣行，又再犯本件二起竊盜犯行，被告所涉犯
      之罪既符合上揭預防性羈押事由，認其執行羈押之該項原
      因確實存在。
（四）就羈押之必要性（比例原則）言：按羈押之目的，除在於
      確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
      之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號裁定意旨
      足資參照），被告屢犯竊盜案件，無視他人財產安全，倘
      允其交保，恐其畏罪遲不到案審理、執行，或威嚇證人，
      本院審酌上情，認非得僅以具保或限制住居等干預權利侵
      害較輕微之手段，達確保被告將來審判進行或執行目的，
      為使刑事訴訟程序得以順利進行、或將來保全執行之必要
      ，本件即與刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一
      所定有羈押必要情狀相符。
（五）本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告後，認羈
      押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
      ，應自九十九年二月五日起，予以延長羈押二月，並禁止
      接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
