【裁判字號】    99,嘉簡,96
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第96號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制罪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
九三五四號、九十八年度調偵字第四四六號），被告於準備程序
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○為址設嘉義縣中埔鄉○○村○○路○段四
    二二號「良家理髮廳」之十一號小姐，陳麗蘭則係三十三號
    小姐，「良家理髮廳」於民國九十八年五月七日上午六時三
    十七分許因火災而燒燬，乙○○、陳麗蘭因「良家理髮廳」
    尚積欠渠等薪資，並認甲○○為「良家理髮廳」之負責人且
    避不見面，遂由綽號「阿順」之成年男子，於同年月二十一
    日上午八時許駕車搭載乙○○、陳麗蘭至「良家理髮廳」外
    ，欲趁甲○○請清潔公司人員至「良家理髮廳」清理現場之
    際向甲○○索討薪資。於同日上午八時三十分許甲○○將清
    潔款項交予清潔公司之會計蔡淑靜後，乙○○下車前與甲○
    ○爆發口角衝突，甲○○不願理會欲騎乘機車離去之際，乙
    ○○竟基於妨害人行使權利之犯意，以不法腕力強行將甲○
    ○之機車鑰匙拔走並緊握不放，以此強暴之方式妨害甲○○
    騎乘機車離去之權利。
二、本件認定犯罪事實之證據如下：
  被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  證人即被害人甲○○於警詢之指述及偵查中之證述。
  證人蔡淑靜、陳麗蘭於偵查中之證述。
三、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要。如果上訴人雇工挑
    取積沙，所使用之工具確為被告強行取走，縱令雙方並無爭
    吵，而其攜走工具，既足以妨害他人工作之進行，要亦不得
    謂非該條之強暴、脅迫行為，有最高法院二十八年上字第三
    六五０號判例可資參照。查一般發動中之機車，若鑰匙遭取
    走，該機車即會因此熄火無法繼續騎乘，此為一般人所知悉
    ，而被告乙○○坦認其取走機車鑰匙之目的，係因不想讓被
    害人甲○○離開，顯見被告係基於妨害被害人甲○○行使騎
    乘機車離去之犯意，以不法腕力取走被害人騎乘之機車鑰匙
    自明，核其所為，係犯刑法第三百零四條以強暴方法妨害人
    行使權利之妨害自由罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度；
    已婚，育有二名子女，現無工作之生活狀況；其施以強制被
    害人之手段、欲索討薪資之犯罪動機；坦承犯行，並與被害
    人就同案傷害部分達成調解之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，就強制罪部
    分被害人甲○○表示願意給予被告自新機會，綜合上情，本
    院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
