【裁判字號】    99,易,15
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
九三五四號、九十八年度調偵字第四四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○被訴傷害部分之公訴意旨如起訴書
    所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認均係犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告乙
    ○○之告訴、告訴人乙○○撤回對被告甲○○之告訴，有刑
    事撤回告訴狀、本院調解筆錄影本各二份附卷可憑，依首開
    說明，本件被告乙○○、甲○○分別被訴傷害部分，爰不經
    言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
三、至被告乙○○被訴刑法第三百零四條強制罪部分，由本院另
    依簡易程序審結，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
