【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度再字第1號
再審  原告  甲○○
            乙○○
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視
    為起訴。民事訴訟法第521 條定有明文。本件再審原告雖以
    支付命令係裁定之性質，而向本院聲請就本院89年度促字第
    2595號確定之支付命令聲請再審等語，惟揆諸首揭規定，再
    審原告應係對前揭支付命令提起再審之訴，再審原告對上開
    支付命令聲請再審，容有誤會，先予敘明。
二、次按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條
    之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項
    定有明文。查再審原告與再審被告華南商業銀行股份有限公
    司、新豐資產管理股份有限公司及丙○○間支付命令事件，
    再審原告提起再審之訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,
    000 元，然再審原告係針對本院89年度促字第2595號支付命
    令聲請再審，該支付命令之訴訟標的金額為2,700,000 元，
    應徵再審裁判費27,730元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                  書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
