【裁判字號】    99,嘉交簡,80
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七０三五號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「興業西路與新民
    路路口處時」，應補充為「興業西路與新民路路口，欲左轉
    新民路時」，第四列「被害人」應予刪除；證據補充「被告
    於本院之自白」；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後駕車逃
    逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，並
    就其過失傷害部分已與被害人文嘉麒達成和解，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良
    好，被害人文嘉麒亦不追究其刑責，應已知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
