【裁判字號】    99,花簡,26
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第604號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以壹仟元折算1日。
    事實及理由
一、甲○○於民國89 年間，曾因施用第2級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署處分不起訴；復於95年間因
    公共危險罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月，嗣減
    刑為有期徒刑1月又15日，96年7月16日縮刑期滿執行完畢；
    又於97年間因施用第2 級毒品，經臺灣士林地方法院裁定應
    送勒戒處所觀察勒戒，98年1 月23日因無繼續施用傾向出所
    ，執行完畢。
二、甲○○又於98年7月25 日某時，在台北市大同區華大旅社內
    ，施用第2級毒品安非他命，經警於翌（26） 日採取楊某之
    尿液送請檢驗結果，呈安非他命陽性反應而查獲。案經臺北
    縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
三、上開事實，業經被告在偵查中自白不諱，復有臺北縣政府警
    察局三重分局尿液檢體採集送驗紀錄表，台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙在卷可資佐證；被告犯行
    ，應堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾先後因施用毒
    品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會
    治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後坦承犯行，態度良好及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                  花蓮簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
