【裁判字號】    99,花交簡,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年11月27日22時
    許，在花蓮縣秀林鄉崇德村飲用三合一酒類後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（23）日凌晨1 時
    40分許，駕駛車號4025-JB 號自用小客車，沿花蓮縣秀林鄉
    和平村蘇花公路由南往北行駛，行經蘇花公路168.5 公里處
    ，撞擊對向由申瑋欽駕駛之G3-2688 號自用小客車，嗣經到
    場處理之員警對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    含量達每公升0.79毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警
    察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中自白不諱，核與
    證人申瑋欽證述之情節相符，並有酒精測定紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙紙、不能安全
    駕駛簡易測試紀錄、現場照片8 幀附卷可稽，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，原不宜輕縱，唯審酌被告坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
