【裁判字號】    99,花簡,42
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第638號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94 年間，曾因施用第2級毒品案件，經本院裁
    定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於96 年2
    月14日出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署處分不起訴；復
    於97年間因施用第2級毒品案件，經本院判處有期徒刑4月，
    97年11月25日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於其前開觀察勒戒執行完畢後5年內再基於施用第2級
    毒品之犯意，於98年10月16日為警採尿前96小時內之某時，
    在不詳處所，施用第2 級毒品安非他命。嗣上開尿液檢體送
    驗結果，呈安非他命陽性反應而查獲。案經花蓮縣警察局吉
    安分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
三、被告甲○○雖於偵查中傳喚未到案，然查被告前曾有施用第
    1 級毒品之紀錄，經警列為應受尿液採驗人口，嗣經花蓮縣
    警察局吉安分局於98年10月16日合法通知其到場調驗，經警
    採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確呈
    現安非他命陽性反應，有該中心檢驗總表在卷可按，被告犯
    行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前科刑及執行紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察勒戒，仍
    未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                  花蓮簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
