【裁判字號】    99,花交簡,23
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年12月1 日凌晨
    零時許，在花蓮縣花蓮市○○○路某卡拉OK 店內飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號6667
    - KJ號自用小貨車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行
    駛；同日1時許行經同市○○路696號前，失控撞擊停放在路
    旁柯振安所有之L3-1063 號自用小客車，再撞擊劉維珍所有
   （交由陳柏儒駕駛）之U6-6335號自用小客車，復再向前衝撞
    中華電信股份有限公司設置在中山路700 號前之市內電話共
    線箱，再撞擊郭蓮置放於中山路702 號前之水管、水漕等
    物，經警據報前往處理，並測試其呼氣之酒精濃度為每公升
    0. 72 毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，核與證人柯
    振安、陳柏儒、朱政中及郭蓮在警訊中證述之情節相符，
    並有酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單。道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表各乙紙、現場照片16幀附
    卷可稽，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，原不宜輕縱，唯審酌被告坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
