【裁判字號】    99,花簡,44
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第643號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第104 號為不起訴處分確定後
    ，於91年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，施以強制戒治，嗣於民國92年
    10月7日停止強制戒治出所。又於96 年間分別因施用毒品案
    件，經本院分別以96年度易字第366號、96年度花簡字第100
    6號判決各判處有期徒刑6 月，上開2罪經裁定定其應執行刑
    為有期徒刑11月確定，甫於98 年2月20日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98 年11月8
    日上午11時許，在花蓮市○○路250號之居所，施用第2級毒
    品安非他命。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。(二)偵辦毒品案
    件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表影本各1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之
    施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。查被告有多次施用毒品之前案紀錄
    ，且經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，一再施用安非他命毒品，戕害身心健康，對刑罰之
    反應力薄弱，爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  花蓮簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
