【裁判字號】    99,花交簡,24
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例，經本院判處有期徒刑4月，於96年4月11日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國
    98年11月24日22時許，在花蓮縣新城鄉新城村30-7號新城火
    車站附近某處喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日23時許，騎乘車號AQ9-373 號重型機車，沿花
    蓮縣新城鄉○○○ 路由北往南方向行駛，行經新城火車站前
    ，因酒醉致操控車輛能力顯著減低，車身搖擺不定，為警攔
    查，並於同日23時10分許，對其呼氣酒精濃度檢查，其呼氣
    酒精濃度含量達每公升0.94毫克，顯已不能安全駕駛。案經
    花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、不能安全駕駛簡易測試紀錄表各乙紙附卷可稽，被
    告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；末查政府對於酒後駕車之危害及
    不應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明
    知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾
    安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念
    ，原不宜輕縱，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
