【裁判字號】    99,玉簡,3
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第628號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於96年間曾因施用第1 級毒品案件，經臺灣臺東地方
    法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因強制戒治期滿於97年
    12月7 日執行完畢，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官處
    分不起訴；復於民國96年間，曾犯竊盜罪，經臺灣臺東地方
    法院判處有期徒刑5月，97 年2月8日易科罰金執行完畢；竟
    不知悔改，於前開強制戒治期滿執行完畢後5 年內之98年10
    月23日14時為警採取其尿液時回溯96小時內之某時，在不詳
    地點施用第2 級毒品安非他命，經送驗而查知上情。案經花
    蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
三、被告甲○○固否認上情，唯被告曾受有戒治處分，經警列管
    為應受尿液採驗之人，嗣經警於98年10月23日14時許，合法
    通知其到案採驗尿液，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，確呈安非他命陽性反應，有該中心尿液報告在卷可
    按，事證明確，被告犯行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾先後因施用毒
    品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會
    治安及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                  玉里簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
