【裁判字號】    99,玉交簡,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年11月5 日19時
    許，在花蓮縣卓溪鄉卓溪部落喝酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車號5GM-275 號機車，自該部落
    沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往北行駛；迨同日20時27分許，
    途經玉里鎮○○路424 號前，因蛇行、車身搖擺不定，為警
    攔查，經警測得其呼氣酒精濃度含量達每公升1.09毫克，顯
    已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，並有酒精測
    定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、不能安全駕駛簡易測試紀錄表各乙紙附卷可稽，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；爰審酌
    政府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣
    導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車
    之危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，原不宜輕縱，唯念被告坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項、刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                  玉里簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
