【裁判字號】    98,賠,6
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                   98年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏辰州律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經到案說明後，詎料檢察官未詳查事證而向鈞院聲請羈
    押，鈞院亦未詳查事證，而於民國98年 4月16日以98年度聲
    羈字第32號裁定准予羈押，迄於同年 9月15日經鈞院認無羈
    押之必要而當庭釋放，嗣聲請人經鈞院以98年度訴字第 331
    號判決無罪確定。茲聲請人因上開案件受羈押期間長達 153
    日，令聲請人之家庭遭受嚴重打擊，雖經無罪判決確定，但
    聲請人及家人仍屢受外人異樣的眼光，精神遭受鉅大痛苦，
    實非身歷其境者所能體會，故應以新臺幣5,000元折算1日計
    算賠償數額，方屬相當。為此依冤獄賠償法第1條第1項第 1
    款、第 3條第1項、第4條第1項、第5條之規定，請准予賠償
    云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第
    1 條固定有明文。然受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押
    係因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得請求冤獄賠
    償，同法第2條第3款亦規定甚明。又所稱因受害人故意或重
    大過失之行為致受羈押，則係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者而言，例如意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有利證據等情形而言，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第4項後段亦定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於98年 4月16日向本院聲
    請羈押（98年度聲押字第32號），經本院訊問後，認為聲請
    人雖否認犯行，然其犯罪嫌疑重大，且尚有相關證人尚未訊
    問，有事實足認其有勾串共犯或證人之虞為由，裁定准予羈
    押並禁止接見通信（98年度聲羈字第32號），於同年 6月12
    日又經本院以98年度偵聲字第17號裁定自98年 6月16日延長
    羈押2月，嗣本院於98年9月15日行審理程序時，認聲請人無
    羈押之必要，而命限制住居並當庭釋回，並經本院於98年 9
    月30日以 98年度訴字第331號判決無罪，檢察官就聲請人部
    分未提起上訴而確定等情，業經本院調閱上開案卷核閱無訛
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷足憑，堪認屬
    實。
四、然羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分
    之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈
    押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足
    ，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。
    本件聲請人於警、偵訊時均否認犯行，並辯稱：監聽譯文之
    內容均係幫涂鍏政收取他人賒債之款項，然其對於97年12月
    26日19時58分許、同年月29日零時17分許及98年1月5日18時
    14分許，與涂鍏政所有之0000000000號行動電話通話時，兩
    人所稱之「那個」、「30個」、「阿安哥」、「東西沒了」
    、「這邊先收 2千元」等語究係何意，聲請人於警詢時不是
    佯稱忘記了，就是辯稱是雜誌、他人借錢的本票、版子錢（
    有關電腦）或他人欠涂鍏政的錢，伊幫涂鍏政收云云，嗣於
    檢察官於98年 4月16日偵訊時，亦辯稱不知「阿安哥」是什
    麼東西，至於「東西沒了」是指借據云云，然同案涂鍏政於
    警詢時則辯稱：「東西」是指檳榔，另聲請人說「這邊先收
    2 千元」是指聲請人幫伊賣檳榔的錢要交給伊云云，可見聲
    請人、涂鍏政之說詞彼此矛盾，若聲請人確係幫涂鍏政收款
    ，亦屬正當之事，何以在電話中未明說，反而以語意不明之
    詞彙替之？是聲請人前開說法已難憑採。又監聽譯文中大量
    出現「那個」、「東西沒了」等語意不明之詞彙，及「版子
    錢」、「阿安哥」等詞彙，而依一般通常觀念似難脫毒品買
    賣之行話，聲請人不無有幫涂鍏政收取販毒款項之嫌。則檢
    察官以此為由向本院聲請羈押，經本院訊問聲請人後，並依
    據聲請人與其他共犯於警、偵訊時之上開供述、卷附之監聽
    譯文內容及扣案之 K他命毒品等證物，認聲請人之犯嫌重大
    ，若不予羈押，可能有勾串共犯或證人之虞。是本院准予檢
    察官之聲請，裁定將聲請人羈押並禁止接見通信，嗣經延長
    羈押等過程，尚難認有何違誤之處。
五、綜上所述，聲請人在上開刑事案件受無罪判決確定前，曾受
    羈押之事實，固堪認定。惟聲請人於該案受羈押之行為，係
    因其於警、偵訊及本院訊問時前後不一之供述，並與其他共
    犯間之供述不同，足以使人疑其涉有違反毒品危害防制條例
    第4條第3項之罪所致，顯係聲請人之故意行為所致，符合冤
    獄賠償法第2條第3款所定不得請求冤獄賠償之排除事由。揆
    諸前揭規定，自不得請求冤獄賠償，聲請人之聲請，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後， 1年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
