【裁判字號】    99,花交簡,16
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因公共危險罪，經本院判處有期徒
    刑3月，嗣經裁定減為有期徒刑1月15日，於97年9月22 日執
    行完畢，猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國98
    年10月19日某時，在花蓮慈濟醫院前麵攤內喝酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日駕駛車號2D-009
    5 號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由南往北方向行駛；
    迨同日15時5 分許，左轉中山路往西方向行駛時，因酒後影
    響其注意力，撞擊停於中山路往東方向待轉區內由羅佳蕙所
    騎乘之之車號HER-593 號機車（無人受傷），甲○○並於事
    故發生後加速離去，嗣經路人報警查獲；經警對其施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達0.94MG/L，顯已不能安全
    駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告游益松於警訊、偵查中自白不諱，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精測定
    紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙紙、現場照片12幀附卷可稽，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；查政府對於酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明知
    酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾安
    全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，
    原不宜輕縱，唯審酌被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
