【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第350號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，本院於99年1月5日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段1150地號土地上，如附圖所示
斜線部分、面積3.3平方公尺之建物（門牌號碼花蓮縣吉安鄉○
○路307巷30號後方增建物）拆除，並將占用之土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張，被告擅自在原告所有坐落花蓮縣吉安鄉○○
    段1150地號上（以下簡稱系爭土地），搭建如附圖所示部分
    面積約3.3平方公尺之建物，即被告所有門牌坐落花蓮縣吉
    安鄉○○路307巷30號後方增建物，為此爰依民法第767條之
    規定，求為判決如主文第1項所示。被告並未於言詞辯論期
    日到場，亦未為何聲明或陳述。
二、原告主張系爭土地為其所有，被告無權占用如附圖所示斜線
    部分建物（門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○路307巷30號後方增
    建物），已據提出與其所述相符之土地登記謄本為證，且經
    本院囑託花蓮地政事務所派員會同履勘測量屬實，有勘驗筆
    錄、現場照片、花蓮地政事務所製作之土地複丈成果圖附卷
    可憑，又被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，堪信原
    告前開主張為真正。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件被告所有之系爭建物占用原告所有系爭土地，無合
    法權源，既如前述，從而，原告依據民法第767條之物上請
    求權，請求被告拆除系爭建物，返還系爭土地予原告，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日

                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
