【裁判字號】    98,易,409
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第409號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5361號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除（一）犯罪事實被告甲○○前科紀錄部分：更正為「
    甲○○前有偽造文書、傷害、公共危險等犯罪紀錄，其中因
    偽造文書案件，經台灣高雄地方法院以94年度簡字第4367號
    判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1 日
    ，緩刑2 年確定，嗣經法院裁定撤銷緩刑，再經裁定減刑為
    有期徒刑2月，而於民國97年6月3 日易科罰金執行完畢。」
    （二）證據欄補充「被告於本院準備程序及審理時之自白」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜一
    案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開規定，裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不知
    情之割稻機及貨車司機竊取他人稻穀，為間接正犯。又被告
    有如上揭犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有上揭犯罪前科，素行不佳，
    年富力壯卻不知以正當手段獲取金錢，竟僱用不知情割稻機
    及貨車司機竊取他人稻穀，造成被害人損失，行為實不足取
    ，且迄今仍未能與被害人達成和解，賠償被害人損害，並審
    酌其犯罪之目的、動機、手段尚稱平和、竊取之財物價值非
    低及犯罪後坦承不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
