【裁判字號】    99,上易,7
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           99年度上易字第7號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易字第
321號中華民國98年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署98年度偵字第807號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度臺上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告 (下稱上訴人)甲○○因犯攜帶兇器竊盜
    罪，經原審依刑法第321條第1項第3款判處有期徒刑8月。上
    訴人不服原審判決，提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由並略以：上訴人對於犯罪事實均坦承不諱
    ，惟對原審判決論罪之法條難以認同，且原審量刑過重，故
    不服判決而提起上訴。經查上訴人於原審準備程序及審判程
    序時，均坦承犯行，並承認其有攜帶1支六角扳手（見原審
    卷第38、42頁），是上訴人的確於竊盜犯罪時，攜帶客觀上
    具有危險性之兇器，且本案亦經檢察官當庭變更起訴法條為
    刑法第321條第1項第3款之規定（見原審卷第42頁），是原
    審就檢察官起訴之犯罪事實，認上訴人之行為該當上揭法律
    規定之構成要件，原審認事用法，並無違誤。另原審考量上
    訴人前有犯罪前科與執行紀錄，此次犯罪又為累犯，犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀加以審酌，詳予敘明，因而
    量處如上揭所述之刑，洵屬允當，並無量刑過重之情形。復
    且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理
    由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，
    本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
