【裁判字號】    99,補,34
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第34號
原      告  乙○○
一、原告應於10日內補正下列事項：
（一）本件原告請求被告甲○○返還房屋等事件，原告起訴未據
      繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
      184,500元，應繳納裁判費1,990元，茲依民事訴訟法第24
      9第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內如
      數向本院繳納，毋得延誤。
（二）原告應於10日內補正被告甲○○之住居所地址到院。
二、逾期未補正者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      1    月   19    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
