【裁判字號】    99,補,32
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第32號
原      告  聯陞水泥製品有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  聯鉦機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  總鋼企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認工程款債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,906,254元，
應徵第一審裁判費19,909元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
