【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第26號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○、
乙○○及丁○○發支付命令，惟被告4 人已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）1,951,628元，應繳納裁判費20,404 元，
扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費19,904 元。
茲限原告於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
