【裁判字號】    99,家他,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家他字第4號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳文升律師
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間否認子女事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送
達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告丙○○與被告乙○○、丁○○間否認子女事件（98年
    度親字第37號），業經本院以98年度家救字第28號民事裁定
    准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決確認被告乙○○
    非原告丙○○自被告丁○○受胎所生之婚生子，訴訟費用並
    應由原告負擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免
    繳交之裁判費為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命原告向本
    院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
