【裁判字號】    99,家聲,2
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家聲字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會宜蘭縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人乙○○所有坐落宜蘭縣壯圍鄉○○段00
0000000地號，面積１００．６４平方公尺之土地及坐落
宜蘭縣壯圍鄉○○段000000000建號，總面積３１．１
７平方公尺，門牌宜蘭縣壯圍鄉○○路仁愛新村３６號之建物。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：宜蘭
    縣壯圍鄉○○路仁愛新村三六號）為大陸來臺之退除役官兵
    ，於民國八十五年二月二十日死亡後，聲請人因係被繼承人
    生前之安置機關，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十八條第一項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第四
    條規定，擔任被繼承人之法定遺產管理人，並經本院以八十
    五年度家催字第一九號民事裁定准對被繼承人乙○○之繼承
    人、債權人及受遺贈人為公示催告確定在案。今因被繼承人
    之大陸地區繼承人戴吉和依法聲明繼承，經本院以八十五年
    十一月九日宜院通民丁八十五家聲一二二字第三三三四四號
    函准予備查在案，是為移交被繼承人之遺產予大陸地區繼承
    人，爰依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第八條之一
    規定，聲請准予變賣被繼承人乙○○所有坐落宜蘭縣壯圍鄉
    ○○段000000000地號，面積１００．６４平方公
    尺之土地及坐落宜蘭縣壯圍鄉○○段000000000建
    號，總面積３１．１７平方公尺，門牌宜蘭縣壯圍鄉○○路
    仁愛新村３６號之建物，如有剩餘再依法繳交國庫等語。
二、按遺產管理人之職務如下：(一)編製遺產清冊；(二)為保存遺產
    必要之處置；(三)聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及受
    遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之；(四)清償債權或交
    付遺贈物；(五)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產
    之移交。前項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後三
    個月內編製之；第四款所定債權之清償，應先於遺贈物之交
    付，為清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之
    同意，得變賣遺產。親屬會議不能召開或召開有困難時，依
    法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之
    。民法第一千一百七十九條、第一千一百三十二條第二項前
    段分別定有明文。次按，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第六十七條第一項、第四項另定：被繼承人在臺灣地區之遺
    產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不
    得逾新臺幣二百萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之
    人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼
    承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫。第一項遺產中，有
    以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為
    價額。但其為臺灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地
    區繼承人不得繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其
    價額不計入遺產總額。再按遺產管理人為清償債權、交付遺
    贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，
    應聲請法院許可後辦理。退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第八條之一定有明文。
三、聲請人所為主張，業據提出本院八十五年度家催字第一九號
    民事裁定及確定證明書、本院八十五年十一月九日宜院通民
    丁八十五家聲一二二字第三三三四四號函、除戶戶籍謄本、
    土地登記謄本及建物登記謄本等件在卷為證，並經本院依職
    權調閱八十五年度家催字第一九號及八十五年度家聲字第一
    二二號卷宗核閱屬實，堪認聲請事項屬實。揆諸前揭法條規
    定，聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺留如主文所示不動產
    於法相合，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
