【裁判字號】    99,附民,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告提起刑事附帶民事訴訟主張：原告受被告乙○○暴力傷
    害後，傷勢還未痊癒、疼痛難眠，現不僅需要復健，且行動
    不便，更無法工作，身心均受嚴重打擊。為此訴請被告賠
    償原告新臺幣5萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保請求准為假
    執行之宣告。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
三、查本件被告乙○○刑事部分被訴傷害案件，前經本院簡易庭
    以98年度簡字第796號刑事簡易判決判處拘役20日，復經檢
    察官上訴於本院第二審合議庭後（本院98年度簡上字第98號
    ），業經本院於99年1月5日辯論終結，並定於99年1月19日
    宣判。而原告於99年1月13日始具狀向本院提起附帶民事訴
    訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院之收狀戳在卷可按，揆諸
    前揭說明，原告提起本件刑事附帶民事訴訟並不合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
