【裁判字號】    98,基簡,965
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟玖佰壹拾捌元，及其中新台
幣柒萬仟佰壹拾元自民國九十八年八月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告與原告（合併更名前為大安商業銀行股份有
    限公司）訂立信用卡使用契約，向原告請領信用卡使用，經
    原告審核後，發給卡號0000000000000000號信用卡予被告，
    依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消費，並得在聲請核給
    之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截
    止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，逾期
    清償者除喪失期限利益外，應另行給付按週年利率百分之20
    計算之利息，而被告未依約還款，至民國98年8 月27日止積
    欠帳款新台幣（下同）7 萬3,313 元及利息未付，故起訴請
    求等語。並聲明：被告應給付原告11萬1,918 元，及其中7
    萬3,313 元自98年8 月28日起至清償日止，按週年利率百分
    之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳務查詢資料為證，而被告經合法通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告
    之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
