【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第493號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟柒佰零壹元，及自民國
九十八年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點四八
五計算之利息，暨自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按
週年利率百分之零點六九七計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○○於民國93年9 月17日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）186 萬元，約
    定借款期間自93年9 月17日起至113 年9 月17日止，利息自
    借款日起，按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利
    率加週年利率百分之1 計算，其中由政府固定利率補貼週年
    利率百分之0.125 ，即按中華郵政股份有限公司2 年期定期
    儲金機動利率加週年利率百分之0.875 計算，並隨上開利率
    調整，若被告遲延償還本息，除按借款利率給付遲延利息外
    ，應就本金自到期日起，利息自應付息日起，按應還款項，
    逾期在6 個月以內者，按上開借款利率百分之10，逾期在6
    個月以上者，按上開借款利率百分之20計付違約金，並約定
    如有一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，
    其全部債務視為到期。而被告丙○○○自96年9 月17日起即
    未依約繳付本息，結欠本金186 萬元及依約計算之利息、違
    約金，依約即喪失期限利益，經多次催討仍未繳付，復經原
    告依法對抵押物進行拍賣求償後，尚有本金56萬6,701 元及
    利息、違約金未受償，故原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付積欠之本金、利息及
    違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告56萬6,701 元，
    及自98年8 月15日起至清償日止，按週年利率百分之3.485
    計算之利息，暨自98年8 月15日起至清償日止，按前開借款
    利率2 成計算之違約金。
二、被告丙○○○對於原告上開主張不爭執，惟以目前無力清償
    等語，資為抗辯。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查，原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    個人消費者貸款借據、約定事項、本院民事執行處98年司執
    字第2936號強制執行金額計算書分配表為證，而被告丙○○
    ○復於言詞辯論時，就原告主張之事實自認，且被告甲○○
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，堪認原
    告之主張為可採，被告甲○○既為被告丙○○○向原告借貸
    之連帶保證人，則被告甲○○對於被告丙○○○對原告所負
    債務，自應負連帶清償責任；至於被告有無資力償還債務，
    非得作為拒絕給付之理由。從而，原告依據消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
