【裁判字號】    99,司促,423
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第423號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年五月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之五‧二二六計算之利息，暨自民國九十八年七月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○前就讀基隆市私立二信高級中學及國立瑞
        芳高級工業職業學校時，邀同債務人戊○○及甲○○為
        連帶保證人向債權人訂借就學貸款共8筆，金額總計為
        新臺幣136,589元，依就學貸款約定債務人應於該階段
        學業完成或退伍後滿一年之日起分96期，每滿1個月為
        一期平均攤還本息。
    (二)債務人丁○○於民國98年06月30日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣114,618元及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人戊○○及甲○○為連
        帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
