【裁判字號】    99,監宣,2
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度監宣字第2號
聲  請  人  乙○○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請指定張建鳳監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定乙○○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人張建鳳（女，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人。
指定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前
    ，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；」「民法規定之
    禁治產或禁治產人，自民法總則中華民國九十七年五月二日
    修正之條文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。」
    ，民法總則施行法第4條第2項、第4條之1定有明文。合先敘
    明。又按修正後民法第1111條第1項規定，「法院為監護之
    宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同
    居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之
    人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊
    之人。」
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人張建鳳之母，而其並
    無監護人，為此提出本件聲請選定聲請人為監護人。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出聲請人乙○○○、受監
    護宣告人張建鳳之戶籍謄本及受監護宣告人張建鳳四親等內
    親屬系統表及各該親屬戶籍謄本、本院98年度禁字第61號民
    事裁定等件為證，認聲請人聲請為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人聲請本院選任其為受監護宣告人張建鳳之監護
    人，本院斟酌聲請人係受監護宣告人張建鳳之母，認由聲請
    人任監護人，最能符合受監護宣告人張建鳳之最佳利益，爰
    選定聲請人為監護人；又甲○○係受監護宣告人張建鳳之長
    兄，因此依法併指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
