【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：周聖.
上列聲請人因受刑人幫助犯詐欺取財罪案件（98年度基簡字第78
8 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲
字第37號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因持有第一級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度沙簡字第318 號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    ，並於民國94年8 月12日易科罰金執行完畢。詎其於上開案
    件有期徒刑執行完畢後5 年內之97年9月2日，復犯幫助詐欺
    取財罪，經貴院以98年度基簡字第788 號（偵查案號：98年
    度偵字第426號）判處有期徒刑3月確定，核於刑法第47條第
    1 項累犯之規定，依法應加重本刑至二分之一，爰依刑法第
    48 條前段、刑事訴訟法第477條第1 項，聲請更定其刑等語
    。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人前因持有第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度沙簡字第318 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定（下稱前案），
    並於94年8 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表各一
    份附卷可稽。又受刑人復於97年9月2日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以98年度基簡字第788號判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以新臺幣1,000元折算1日確定在案（下稱本案），但未依
    累犯之規定加重其刑等情，亦有前開案號刑事判決一件在卷
    可稽。是受刑人於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之幫助詐欺取財罪，為累犯，惟原確定
    判決未論以累犯，亦未依法加重其刑，茲檢察官於本案確定
    後，發覺受刑人為累犯，而向本院聲請更定累犯之刑，本院
    審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條
    前段、第47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
