【裁判字號】    98,聲,1359
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院治安法庭裁定         98年度聲字第1359號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分（原感訓處分案號：91年
度感裁字第6 號）執行案件，聲請感訓處分免予執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓
    條例案件，經法院裁定交付感訓處分確定。惟因檢肅流氓條
    例業經修正、公布廢止，應免予執行感訓處分，爰依法聲請
    免予執行感訓處分等語。
二、經查聲請人確因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定；惟檢
    肅流氓條例業於民國98年1月21日經總統以華總一義字第098
    00012321號令公布廢止，已不再適用，亦不得再依檢肅流氓
    條例執行感訓處分。聲請人現既非執行感訓處分，故本院無
    從免予執行感訓處分。本院審核結果，認本件之聲請非為正
    當，其聲請無理由，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      治安法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
