【裁判字號】    98,基簡,1078
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            游豐維
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年1 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟伍佰零肆元，及其中新台幣
壹拾伍萬元自民國九十五年二月十六日起至清償日止，按週年利
率百分之十七點八計算之利息；暨自民國九十五年三月十一日起
至民國九十五年九月十日止，按週年利率百分之一點七八，自民
國九十五年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國93年7 月22日與原告簽立「晶鑽
    卡契約書」，並領得現金卡使用，依約被告得憑卡於國內外
    自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費
    等方式循環使用，借款額度最高為新台幣（下同）30萬元，
    依固定週年利率百分之17.8計算利息，約定還款方式如契約
    書所載，被告若未依約按期還款，除喪失期限利益外，另本
    金自到期日起，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20加計違約金
    ，而被告自得領得現金卡後，即憑卡陸續借款，詎被告未依
    約還款，經核算至95年2 月16日止，共積欠原告借款15萬元
    、利息8,504 元，及自95年2 月16日起至清償日止之利息及
    違約金等語。並聲明：被告應給付原告15萬8,504 元，及其
    中15萬元自95年2 月16日起至清償日止，按週年利率百分之
    17.8計算之利息，暨自95年3 月11日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其陳述相符之晶鑽
    卡契約書、放款帳務資料為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，
    對於原告主張之事實視同自認，堪認原告之主張為可採。從
    而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
