【裁判字號】    98,基小,2247
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年1 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟壹佰零玖元，及其中新台幣柒萬
仟柒佰拾肆元自民國九十八年十月二十六日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決
    命被告給付原告新台幣（下同）8 萬9,109 元，及其中7 萬
    3,734 元自民國98年10月25日起至清償日止，按週年利率百
    分之19.71 計算之利息，嗣原告於本院審理時，就利息起算
    日變更為98年10月26日，並變更聲明為被告應給付原告8 萬
    9,109 元，及其中7 萬3,734 元自98年10月26日起至清償日
    止，按週年利率百分之19.71 計算之利息。核原告係減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於93年9 月23日向原告請領卡號00000000
    00000000號信用卡使用，約定被告得持卡至各特約商店簽帳
    消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，惟應於當期繳
    款截止日前向原告清償，逾期應按日息萬分之5.4 即週年利
    率百分之19.71 計算利息，暨延滯第1 個月當月計收150 元
    、延滯第2 個月當月計收300 元、延滯第3 個月以上者，以
    每月按600 元計算之違約金。而被告自96年12月14日起至97
    年12月15日止消費記帳尚餘7 萬3,734 元未按期給付，依約
    定條款之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    全部款項，並支付利息等情，業據原告提出信用卡申請書、
    約定條款、應收帳務明細表為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定
    ，對於原告主張之事實視同自認，堪認原告之主張為可採。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
