【裁判字號】    98,基小,2065
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬伍仟柒佰陸拾元，及其中新台幣陸萬
肆仟伍佰陸拾捌元自民國九十三年十月六日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年11月22日向原告請領信用卡使
    用，經原告審核，發給卡號0000000000000000號信用卡予被
    告使用，依約被告得於特約商店記帳消費，至93年10月5 日
    止，被告未給付之金額累計為新台幣（下同）6 萬5,760 元
    ，其中6 萬4,568 元為消費款，1,192 元為循環利息，被告
    依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日即93
    年10月5 日之翌日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,180 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費180 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
