【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年執聲字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第1085、1086號判決判處有期徒刑7 月、7 月、7
    月、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第54號判決判處有
    期徒刑7 月確定；再因毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第403 號判決判處有期徒刑7 月確定，前揭7 罪，
    經本院97年度聲字第525 號裁定定應執行有期徒刑2 年確定
    ；另因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第428
    號判決判處應執行有期徒刑5 月確定，受刑人於97年1 月17
    日入監執行，現在臺灣基隆監獄執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於99年1月5日以法矯字第0980053554號函核准假釋，刑
    期終結日期原為99年6月9日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日46日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年4月24日，亦
    有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1件在卷可按
    。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   19     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
