【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
111號、97年度毒偵緝字第97號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點貳公克）併同難以
完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第97號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第二級毒品安非他命1 小
    包（毛重0.2 公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第2 級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：
    被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於民國（下同）97年
    3 月23日16時20分許為警採尿前回溯4 日內之某時，在不詳
    處所，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同年月日14時30
    分許，在基隆市安樂區○○○街62巷80號1 樓為警緝獲，並
    扣得第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.2 公克），經初步
    鑑驗後，確含有第二級毒品安非他命成分，又被告甲○○經
    警採集之尿液，經送檢驗後，卻呈現安非他命及甲基安非他
    命之陽性檢驗結果，此有基隆市警察局第三分局毒品初步鑑
    驗報告單、鑑驗結果照片、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年3 月28日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局
    第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣基隆地方法院
    檢察署97年度證字第664 號扣押物品清單在卷可憑（見臺灣
    基隆地方法院檢察署97年度偵字第1323號卷第19、31、33、
    頁，97年度毒偵緝字第97號卷第30-1、30-2頁），堪信該等
    扣押物確為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告
    甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第98號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年10月13日因無繼續施用傾向釋放出所
    ，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    97號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    書附卷供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為
    有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
