【裁判字號】    98,基小,2091
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            蕭宏澤
            吳佩柔
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬仟捌佰貳拾貳元，及其中新台幣貳
萬玖仟佰貳拾陸元自民國九十二年十二月十六日起至九十三年
一月十五日止，按週年利率百分之八點二五計算之利息，暨自民
國九十三年一月十六日起清償日止，按週年利率百分之二十計算
之遲延利息。
被告應給付原告新台幣萬陸佰柒拾玖元，及其中新台幣貳萬捌
仟柒佰陸拾伍元自民國九十三年八月十六日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）3 萬3,822 元，及其中
    2 萬9,326 元自民國92年12月16日起至93年1 月15日止，按
    週年利率百分之18.25 計算之利息，暨自93年1 月16日起清
    償日止，按週年利率百分之20計算之遲延利息，嗣原告於本
    院審理時，就請求利息之利率部分，變更為週年利率百分之
    8.25，並變更聲明為被告應給付原告3 萬3,822 元，及其中
    2 萬9,326 元自92年12月16日起至93年1 月15日止，按週年
    利率百分之8.25計算之利息，暨自93年1 月16日起清償日止
    ，按週年利率百分之20計算之遲延利息。經核原告係縮減應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於92年9 月19日向原告申請最高訂約額度
    30萬元之貸款，約定利息按週年利率百分之8.25計算，按月
    攤還，如有遲延履行，則遲延期間按週年利率百分之20計付
    遲延利息，被告如未依約清償本金，無須原告事先通知或催
    告，借款視為全部到期，而被告自92年12月15日起即未依約
    還款，尚欠本金2 萬9,326 元及利息、遲延利息未付；又被
    告於92年10月1 日與原告訂立信用卡使用契約，向原告請領
    信用卡使用，原告審核後，發給卡號0000000000000000號信
    用卡予被告使用，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳消費
    ，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付
    款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
    信用之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按週年利率
    百分之19.71 計收循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳
    金額時，原告即得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，
    全部債務視為到期，並提前終止契約，詎被告未依約還款，
    自92年12月5 日起至93年8 月15日止，積欠本金2 萬8,765
    元及利息未付等情，業據原告提出綜合約定書、申請書、現
    金貸款融資查詢結果、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    未入帳查詢結果、約定條款、消費明細表為證，堪信屬實。
    從而，原告分別依據消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項及第2 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,210 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費210 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
