【裁判字號】    98,基簡,949
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟柒佰柒拾元，及其中新台幣
貳拾伍萬元自民國九十四年七月十九日起至清償日止，按週年利
率百分之十四點二二計算之利息；暨自民國九十四年八月十一日
起至民國九十五年二月十日止，按週年利率百分之一點四二二，
自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二
點八四四計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年2 月19日與原告簽立「U-LIFE契
    約書」，約定循環使用核准之額度，借款期間自核准次日起
    算為期1 年，利率依原告牌告基準利率加計週年利率百分之
    9.7 計算，隨原告牌告基準利率調整而調整，並以每月10日
    為還款日，被告若未依約按期還款，除喪失期限利益外，本
    金自違約之日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之
    20計付違約金，而被告未依約還款，至94年7 月19日止，積
    欠本金新台幣（下同）25萬元、利息1 萬9,770 元，合計26
    萬9,770 元，及其中25萬元自94年7 月19日起之利息及違約
    金，故起訴請求等語。並聲明：被告應給付原告26萬9,770
    元，及其中25萬元自94年7 月19日起至清償日止，按週年利
    率百分之14.22 計算之利息，另自94年8 月11日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、契約書
    、利率查詢結果、放款帳務資料為證，而被告經合法通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提
    出與其陳述相符之證據，堪認原告之主張為可採。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
