【裁判字號】    99,基簡,22
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度基簡字第22號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告所提借據之約定書第23條約定：「如因本契約而
    涉訟時，同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院」，此
    有該條款在卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
