【裁判字號】    98,基簡,1033
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟元，及自民國九十八年七月七
日起至清償日止，按週年利率百分之十二點七七五計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國98年1 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）15萬元，借款期間為98年1 月6 日起至99年9 月6 日止
    ，約定自借款日起分20期，每月按期平均攤還本金，且約定
    如遲延履行，自應繳款之日起至清償日止，每日以本金餘額
    每萬元加付3.5 元違約金（即週年利率百分之12.775），如
    有任何一宗債務未依約清償本息，即喪失期限利益。而被告
    僅按期清償至98年7 月6 日之本息，尚欠10萬5,000 元未清
    償，依據契約之約定，被告已喪失期限利益，故原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付所積欠之本金及違約金等語
    。並聲明：被告應給付原告10萬5,000 元，及自98年7 月7
    日起至清償日止，按週年利率百分之12.775計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其陳述相符之放款借
    據及帳卡為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，對於原告主張之事
    實視同自認，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
