【裁判字號】    99,基簡,70
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第18號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益，詳如聲請書所載）、對被害人財
    產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第18號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路228-1號
                        居基隆市○○區○○路168巷5弄12號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國94年間曾犯竊盜罪，遭臺灣基隆地方法院以
    94年度基簡字第352號判決拘役50日確定（不構成累犯）。
    仍不知悔改，於99年1月5日19時15分許，在基隆市○○街6
    之2號歐田麵包店內，見貨架上陳列各種待售之麵包商品，
    竟意圖為自己不法之所有，以徒手之方式將貨架上陳列之鮪
    魚沙拉麵包1個、銅鑼燒4個（價值共新台幣152元）置入自
    備之購物袋中得手，正欲準備走出店外時，為店長甲○○發
    現而報警，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實於警詢、偵訊時均坦承不諱
    ，核與證人即歐田麵包店店長甲○○於警詢證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單及照片4張附卷可資佐證，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
