【裁判字號】    98,基簡,1673
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1673號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，然其不思以正
    當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之
    行為圖利，所為已影響社會正常交易安全，且增加政府查緝
    此類詐欺犯罪之困難，更導致被害人受有財產上損失，犯罪
    所生之危害非輕，復斟酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌
    激、手段、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)至被告交付之第一商業銀行哨船頭分行存摺、提款卡等物，
    至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅
    失，況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利
    用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第2390號
     被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○里○鄰○○路63
                           4巷2號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、乙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
    用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國96年6月1日前之某日，在不詳地點，將其所有之第
    一商業銀行哨船頭分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交給某詐欺集團成員。嗣該所屬詐騙集團之姓名年
    籍不詳成員即陸續打電話向林鷹谷謊稱：中獎需繳付手續費
    、稅金及公告費等名目為由，致林鷹谷陷於錯誤，於96年6
    月1日匯款7 萬3,000元至乙○○上開帳戶內，並旋遭該詐騙
    集團成員提領殆盡。嗣林鷹谷查覺有異而報警循線查獲上情
    。
二、案經花蓮縣警察局移由臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不諱言上開帳戶為其所申辦，惟矢口否認
    將上開帳戶供人使用詐騙被害人林鷹谷上開金錢，辯稱：上
    開帳戶，係伊的一位朋友綽號「小明」的男子，要伊去辦的
    ，他說要做生意，會有資金匯進來，需要一個帳戶，伊約於
    二年前去申辦，辦妥後伊即直接在第一商業銀行門口，將上
    開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交給「小明」之男子，
    伊事前不知上開帳戶會提供予詐欺集團成員使用等語。惟查
    ：(1)被告上開帳戶被詐騙集團行使用以詐騙被害人林鷹谷之
    事實，業據被害人林鷹谷於警詢時陳述綦詳，並提供其自行
    整理之匯款紀錄在卷可參，復有上開帳戶之開戶資料及交易
    明細表附卷可稽。(2)又上開帳戶，係於89年7 月27日開戶，
    有前揭開戶資料在卷足憑，是被告辯稱上開帳戶係於2 年前
    申辦，並於申辦後即交予其友人小明一情，顯與事實不符；
    且被告於本署偵訊初始稱係借給友人「小明」，嗣後則改口
    稱係借給「小明」的朋友，所述已前後不一；況被告供稱「
    小明」係其友人，惟「小明」之真實姓名、詳細住址、聯絡
    電話，被告卻均不知悉，亦與常情不符，益徵被告前揭所辯
    ，係事後卸責之詞，不足採信。(3)又近年來詐欺案件頻傳，
    新聞媒體對於詐欺取財犯罪利用他人帳戶（俗稱人頭戶）以
    為取得詐欺款項之方法，且事後提領一空，致難以追查等情
    亦多有傳播，此已為台灣社會經驗常見之情形；再者，金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便，如係正當用途，實
    無借用他人帳戶之必要，足證被告於提供上開帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼與他人使用前，對於該帳戶用以供詐欺
    等不法用途，應有所預見，且不違反其本意。綜上事證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                           檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                           書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
