【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第512號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式；又原告之訴有起訴不合程式之情形者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分
    別定有明文。
二、經查，原告前因請求給付借款，聲請對被告發支付命令，因
    被告丙○○於法定期間內對支付命令向本院提出異議，依民
    事訴訟法第519 條第1 項之規定，應以支付命令之聲請視為
    起訴，由於本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）129 萬
    7,028 元，應徵裁判費1 萬3,870 元，扣除原告聲請支付命
    令時已繳之裁判費500 元後，尚應補繳裁判費1 萬3,370 元
    ，本院於民國98年12月18日裁定命原告應於收受裁定後5 日
    內補正，如逾期未補繳，即以裁定駁回其訴，該裁定已於98
    年12月22日送達原告，然原告逾期迄未補正，此有本院送達
    證書及民事科查詢簡答表在卷可稽，從而，原告之訴不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
