【裁判字號】    98,訴,505
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第505號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟貳佰零元，及自民國
九十八年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點零四五
計算之利息；暨自民國九十八年九月九日起至民國九十九年三月
八日止，按週年利率百分之零點三零四五，自民國九十九年三月
九日起至清償日止，按週年利率百分之零點六零九計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○於民國97年4 月7 日向原告借款新台
    幣（下同）70萬元，邀同被告乙○○為連帶保證人，借款期
    間自97年4 月7 日至103 年4 月7 日止，約定利息依原告公
    告之基準利率加碼週年利率百分之0.39計算，如未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日
    起，逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在
    6 個月以上者，按借款利率百分之20加付違約金，而被告丙
    ○○僅依約繳付本息至98年8 月7 日，尚欠本金55萬8,203
    元及自98年8 月8 日起之利息，因被告乙○○為連帶保證人
    ，依法自應負連帶清償之責等語。並聲明：被告應連帶給付
    原告55萬8,203 元，及自98年8 月8 日起至清償日止，按週
    年利率百分之3.045 計算之利息，暨自98年9 月9 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按前開利率百分之10，逾期
    超過6 個月者，按前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之放款
    借據、授信約定書、帳務查詢資料為證，而被告丙○○、乙
    ○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，堪
    認原告之主張為可採，又被告乙○○既為連帶保證人，則就
    被告丙○○對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。從而
    ，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    丙○○、乙○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
