【裁判字號】    99,基簡,49
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4125號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同竊盜，未遂，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），並就聲請書犯罪事實欄所載「……即由乙○○在場把風
    ，由丙○○敲破車窗玻璃後入內行竊……」等語，補充暨更
    正為「……即推由乙○○在場把風，俾丙○○得以衣物包裹
    拳頭再徒手敲破車窗玻璃（毀損部分未據告訴）而後啟門入
    內行竊……」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告乙○○、丙○○不思以正當勞力換取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其
    竊盜行止對被害人財產法益侵害之程度，併其敲破車窗玻璃
    而後啟門入內翻動財物之行竊手法，暨彼等終能坦承而表悔
    悟之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條號第三項、第一項
    、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第3 項、第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4125號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路272之23號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街373巷66號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年1月10
    日，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑7月確定，於96年8月
    6日執行完畢，丙○○曾因竊盜案件，於97年1月7日，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑1年6月確定，於98年6月17日
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，共同基
    於竊盜之犯意聯絡，於98年7月27日凌晨4時許，在基隆市○
    ○路137巷4弄口，見丁○○所有之車牌號碼479–ET號營業
    小客車停放該處，認有機可乘，丙○○竟提議竊取該車內財
    物，經乙○○同意後，即由乙○○在場把風，由丙○○敲破
    車窗玻璃後入內行竊，丙○○侵入車內後，未覓得金錢，隨
    即與乙○○一同離開現場，嗣經警循線追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○與丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與
    證人即被害人丁○○證述之情節相符，並有現場照片及監視
    錄影器翻拍照片6張附卷足資佐證，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○與丙○○所為均係犯刑法第320條第3項、第1
    項之竊盜未遂罪嫌。被告2人並未竊得財物，行為尚屬未遂
    ，請依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，查被告2人有如犯
    罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑，並先加後減之。至報告意旨雖認被告2人
    所為應屬竊盜既遂，惟查，被告2人均否認有竊得財物，而
    證人丁○○於警詢中雖陳稱：我平常都放些零錢在車內，但
    正確金額我不清楚等語，於偵查中則證稱：在中央扶手那邊
    的零錢，本來有幾十元，都不見了，但是金額我不確定等語
    ，但證人既無法確認該零錢之數額，則該零錢亦不無可能於
    營業過程中使用完畢，是基於罪疑惟輕之原則，應認被告2
    人所為屬竊盜未遂，報告意旨尚有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
