【裁判字號】    99,司促,421
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第421號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬伍仟零柒拾貳元，及
    自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二‧六計算之利息，暨自民國九十八年六月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀基隆市私立光隆高級商業家事職業
        學校時，邀同債務人丁○○為連帶保證人向債權人訂借
        就學貸款共1筆，金額總計為新臺幣27,317元，依就學
        貸款約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之
        日起分24期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)債務人丙○○於民國98年06月22日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣25,072元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人丁○○為連帶保證人對
        本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
