【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於98年 9月15日裁定
    應於核定訴訟標的價額之裁定確定後 7日內，向本院補繳裁
    判費新臺幣17,038元，如逾期未補繳，即以裁定駁回其訴，
    此項裁定已於98年 9月17日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
