【裁判字號】    98,基簡,1090
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○即張蓮卿）.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬柒仟陸佰拾元，及自民
國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之一九．七一計
算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬柒仟
陸佰拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○與被告乙○○於民國89年5 月與
    原告訂立信用卡使用契約，由被告甲○○持用原告核發之信
    用卡正卡，被告乙○○則持用原告核發之信用卡附卡。依約
    被告得持卡至原告特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期則喪失期限利益，並須另給付按年息19.71%計算之利息
    ，及按上開利率10% 計算之違約金，且附卡持用人即被告乙
    ○○為連帶保證人。詎被告使用信用卡消費簽帳計積欠原告
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，迭催不理，為此
    提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡會員
    權益手冊暨約定條款、帳單明細等為證，核屬相符，被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依與被告
    間消費借貸及連帶法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以137,633
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款、第392
條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
