【裁判字號】    99,司促,420
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第420號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾壹元，
    及自民國九十八年五月二十日起至清償日止，按年息百分之
    二‧六計算之利息，暨自民國九十八年六月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀崇右技術學院時，邀同債務人丁○
        ○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共1筆，金額總
        計為新臺幣36,883元，依就學貸款約定債務人應於該階
        段學業完成或退伍後滿一年之日起分12期，每滿1個月
        為一期平均攤還本息。
    (二)債務人丙○○於民國98年06月20日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣18,521元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人丁○○為連帶保證人對
        本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
