【裁判字號】    98,司聲,417
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第417號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  乙○○  
上列聲請人等聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人等對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與相對人乙○○共有座落台中
    縣大里市○○段538、477、478、479地號所有權全部，依土
    地法第34條之1 第1 項規定通知相對人及依同條第2 項規定
    徵求受通知人表示是否以同一價格單獨優先承受，詎上開通
    知函因「逾期未領」以致原件遭退回，致不能送達，非因聲
    請人過失所致，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查本件聲請人等將上開催告行使優先承買權通知之意思表
    示，於98年10月20日以存證信函通知相對人，經郵政機關送
    達至相對人所設籍之基隆市○○區○○路12巷52之1 號，並
    為郵局記載「逾期未領」遭退，此有存證信函信封影本1 紙
    附卷可稽，嗣經本院依職權函請基隆市警察局第2 分局派員
    至該址查訪，其調查結果為相對人已10年以上未居住該址，
    有基隆市警察局第2 分局99年1 月12日基警二分偵字第0990
    200133號函附之查訪報告表附卷可稽，顯見相對人有不知其
    真正住居所之情事，是聲請人所請，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                家事法庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
