【裁判字號】    99,司促,419
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第419號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬壹仟貳佰捌拾玖元，
    及自民國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二‧六計算之利息，暨自民國九十八年六月二十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○(即陳時政)前就讀基隆市私立光隆高級商
        業家事職業學校時，邀同債務人甲○○(即李季蓁)及丁
        ○○(即陳宗耀)為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共
        2筆，金額總計為新臺幣58,502元，依就學貸款約定債
        務人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分24期
        ，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)債務人丙○○(即陳時政)於民國98年06月19日起，並未
        依約履償，迄今尚積欠本金新臺幣51,289元及利息、違
        約金未還，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之
        約定任ㄧ宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到
        期，債權人得追償全部借款本息，另債務人甲○○(即
        李季蓁)及丁○○(即陳宗耀)為連帶保證人對本債務自
        應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
