【裁判字號】    98,基簡,1119
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭於民國98年11月12日裁定移送前來，本院於民國99年1月14 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬零壹佰零捌元，及其中新臺幣壹
拾壹萬柒仟陸佰柒拾元自民國九十三年二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣貳萬柒仟柒佰貳
拾伍元自民國九十三年三月二日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息，其中新臺幣拾肆萬壹仟壹佰柒拾元自民國九十
三年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾玖萬零壹
佰零捌元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：(一)被告丙○於民國91年10月18
    日向原告請領信用卡使用，依約被告得持信用卡於原告之特
    約商店刷卡消費。詎被告截至93年2月23 日止累計消費記帳
    新臺幣（下同）120,773元（其中117,670元為消費款、1,85
    3元為循環利息、1,250元為其他費用），依約被告除應給付
    上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即93年2月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。(二)於92年3
    月17日向原告借款35萬元，約定分50期攤還，並定於每月23
    日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
    依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告於借款後至93 年
    2月23日止，尚餘341,610元（其中341,170元本金、440元為
    違約金）未依約清償。(三)於91年10月7日向原告借款3萬元，
    約定自91年10月7日起至93年10月18 日止循環動用，利息採
    16.8% 固定計算，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或
    利息時，按年率20% 計付利息。詎被告於93年3月1日後即未
    依約清償本息，依約視為全部到期，計尚欠本金27,725元及
    自93年3月2日起按年息20% 計算之利息，為此提起本訴，請
    求判決如主文第1 項所示等情。而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀為答辯以供本院審酌。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之等金卡專屬同意
    書、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸
    款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡貸款申請書
    、現金卡借款契約、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依兩造
    間以信用卡、現金卡為消費及借貸工具之消費借貸契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3 款規定本院自應依職權宣告假執行。惟本
    衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或實施中，而
    執行標的物拍定、變賣或物之交付前以490,108 元為原告預
    供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費5,400元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
