【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度他字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又法院依聲請以裁定確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項分別
    定有明文。而法院依民事訴訟法第114條第1項前段，對於經
    准予訴訟救助者，於訴訟終局判決確定，依職權裁定確定訴
    訟費用額時，因與依聲請裁定確定訴訟費用額之程序相同，
    自應類推適用同法第91條第3項規定，加計法定遲延利息。
二、查本件係原告提起請求離婚訴訟（本院98年度婚字第10號）
    ，經本院於民國98年4月6日以98年度家救字第3號裁定對原
    告准予訴訟救助。上開訴訟經本院98年度婚更字第1號准許
    原告之訴，並諭知訴訟費用新臺幣（下同）3,000元由被告
    負擔而告確定。因此，原告暫免繳納之裁判費為3,000元應
    即由被告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率即年息百分之5計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    1    月     19    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
