【裁判字號】    98,司拍,2044
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第2044號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國99年1 月8 日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本中關於附表之記載，應更正為如後附表。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
