【裁判字號】    98,審交訴,285
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
228 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年10月6 日14時許，在
    高雄市○○路與四維路口處飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍於該日23時許，駕駛車牌號碼Z9─
    092 號之營業用自小客車，沿高雄市○○路由南往北行駛，
    欲返回其位於高雄縣仁武鄉○○○街5 號之住處。嗣於98年
    10月6 日23時35分許，甲○○駕駛上開營業用自小客車行經
    高雄市三民區○○○路與十全路口處，適有乙○○騎乘牌號
    碼523 ─ZCX 號之重型機車於該處綠燈起步，欲沿十全路由
    東往西方向行駛。甲○○本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之
    指揮。而依當時現場天氣晴、夜間有照明、路面無缺陷，亦
    無障礙物，本無不能注意之情形，惟甲○○因受酒精作用影
    響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，亦未注意上情，竟
    自民族路由南往北闖越紅燈，致渠所駕駛之營業用自小客車
    與乙○○所騎乘之上開重型機車發生撞擊，致乙○○所騎乘
    之上開重型機車前車頭受有損壞，乙○○並因而受有左肩、
    左小腿鈍傷之傷害。詎黃國楨明知其駕駛前揭動力交通工具
    肇事致人受傷，竟萌生肇事逃逸之犯意，未停車察看並對乙
    ○○施以必要之救護、亦未留下任何聯絡方式，即逕自駕駛
    上開營業用自小客車離去現場，幸有徐維擇騎乘機車行經該
    處，尾隨甲○○至其將車輛停放於明誠路280 號對面路旁，
    徐維擇並發覺甲○○正於車內駕駛座上酣睡，遂記下甲○○
    所駕駛之營業用自小客車牌號碼，報警前往現場處理。經警
    於98年10月7 日1 時35分許抵達現場，復對甲○○檢測酒精
    濃度，其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，遂將甲○○帶回
    警局調查，始悉上情等語。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第19頁），
    揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、至被告另涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛罪、
    第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪部分，經本院另行審結，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
