【裁判字號】    99,司促,1765
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1765號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟玖佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟貳佰陸拾捌元，自民國九十七年四月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十七年四月一日起至民國九十七年九月三十日止，按
    月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一
    日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣佰元，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、相對人甲○○於92年2 月12日向聲請人請領信用卡( 卡
        號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡
        之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
        現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
        信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償
        日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及自
        民國97年4 月1 日起至民國97年9 月30日按月計付違約
        金新臺幣1,200 元另自民國97年10 月1日起至清償日每
        月300 元違約金。
    (二)、相對人甲○○自96年10月至96年12月共消費簽新臺幣
        18,268元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣4,718 元，以上共計新臺幣22,986元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
