【裁判字號】    98,審簡,6569
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第32283、33764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第7 行「電源
    線1 捆」更正為「電源線2 捆」；附表編號一方式欄之「大
    遮陽傘三腳支架2 支」補充為「大遮陽傘三腳支架2 支（價
    值約新臺幣500 元）」、編號二時間欄之「2 時30分許」更
    正為「3 時許」、編號二地點欄之「南江街197 巷4 弄22號
    」更正為「南江街197 巷4 弄26號」、編號二查獲欄之「班
    超路63號前」更正為「班超路33號瑞祥高中前」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。又
    被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告一再竊取他人物品，所為實應非難
    ，兼衡其所竊取之財物價值非屬甚鉅，暨其犯罪之動機、目
    的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
