【裁判字號】    99,司促,1776
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1776號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬貳仟陸佰壹拾元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬捌仟零捌拾貳元，自民國九十九年一
    月六日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀
            行股份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人
            之債權，並有89年4 月25日財政部台財融字第八九
            七一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年
            1 月3 日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信
            用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更
            名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准
            變更公司名稱；另95年8 月4 日受台北國際商業銀
            行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及
            對於持卡人之債權永豐信用卡股份有限公司於98年
            6 月1 日與永豐商業銀行股份有限公司合併，永豐
            商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公
            司之信用卡業務及對於持卡人之債權，合先敘明。
    （二）、債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請
            人所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡
            ，進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）
            142,613 元整，其中已到期本金128,082 元整（已
            到期之本金125,882 元與分期交易未清償餘額2,20
            0 元），應自99年1 月6 日起至清償日止按年利率
            百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息
            5,43 2元、違約金雜費計9,012 元、分期手續費未
            清償餘額87元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
