【裁判字號】    98,家訴,127
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家訴字第127號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間給付扶養費事件，上訴人對於民國98年12月25日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服；提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第88條、
    第442 條第1 項分別定有明文。又民事訴訟費用之裁判對本
    案之裁判有從屬性，不能脫離本案之裁判而單獨存在，是以
    非對本案之裁判有上訴時，不得對訴訟費用之裁判單獨聲明
    不服，最高法院73年度台抗字第370 號裁定可資參照。
二、經查，本件上訴人上訴理由為：「本案之訴訟費經被告雙方
    討論後，無理由再增加被告之經濟負擔」等語，係對於本院
    關於訴訟費用之裁判單獨聲明不服，依上開規定及裁定意旨
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第85條第1 項前段、第95條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
