【裁判字號】    99,補,85
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還資金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第85號
原      告  戊○○
原      告  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  楊博聖律師
被      告  甲○○○○○○○
被      告  乙○○○○○○○
被      告  今藝美容美髮補習班
前三人共同
法定代理人  丁○○
前三人共同
訴訟代理人  洪文佐律師
上列當事人間因返還資金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）800,000 元（計算式：戊
○○出資額600,000 元＋丙○○出資額200,000 元＝800,000 元
），應徵第一審裁判費8,700 元，扣除前已繳納調解聲請費1,00
0 元，應補徵7,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      民事第二庭法  官 謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官 林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
