【裁判字號】    98,審救,143
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第143號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：相對人夫婦以聲請人所有房地向第三人設定
    抵押權並拒為清償及塗銷抵押權設定，又遭相對人夫婦詐空
    攢金，雖聲請人名下有坐落屏東縣車城鄉○街段211 之5 號
    土地一筆，惟係旱地，現未耕種無收入，又無資力向他人舉
    債支付裁判費，為此檢具財產歸屬資料清單及97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單向本院聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用云云，經本
    院依職權查詢聲請人之財產所得資料，聲請人於97年度尚有
    自合作金庫商業銀行股份有限公司鳳山分公司之利息所得收
    入新臺幣（下同）9,306 元，及名下有土地1 筆，價值計為
    98,500元，且經本院職權函詢合作金庫商業銀行股份有限公
    司鳳山分公司，業據其以99年1 月12日合金鳳存字第099000
    0179號函覆，聲請人至98年12月31日止尚有定期存款3 筆共
    700,000 元，故聲請人財產總價值共計798,500 元，足認其
    非無資力之人，而不能使本院信其無資力支出本件訴訟費用
    ，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
