【裁判字號】    99,補,88
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第88號
原      告  綠瓦堤設計有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  太博室內裝修有限公司
                        9號
法定代理人  甲○○
一、原告因返還工程款事件，曾聲請對被告太博室內裝修有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,454,132 元，應繳
    第一審裁判費15,454元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳14,954元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
