【裁判字號】    98,附民,474
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第474號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度自字第29 號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟狀所
    載。
二、被告乙○○請求駁回原告之訴，答辯事實理由均引用刑事卷
    宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸前揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
