【裁判字號】    98,重訴,204
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第204號
原      告  台灣省自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林瑩蓉律師
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付履約保證金事件，本院於民國98年11月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「聯邦商業股份有限公司高雄
分行」之記載，應更正為「聯邦商業銀行股份有限公司高雄分行
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
