【裁判字號】    99,審交簡,285
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
863 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，且被告
    前曾有相同前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    顯不知警惕；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷為國中畢業，家境勉
    持、職業為工等情（見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第32863號
被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣林園鄉○○村○○路190號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有酒後駕車前科，經本署以97年度偵字第3244號聲
    請簡易判決處刑，經臺灣高雄地方法院甫於民國97年6 月23
    日判處拘役確定。明知酒後駕車易生危險，竟於98年10月16
    日18時50分許，於高雄縣林園鄉飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼HR2-716 號重型機
    車，行至高雄縣林園鄉○○村○○○路口，因駕駛行為可疑
    ，為警攔查，經警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.86毫
    克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢坦承不諱，復有被告親
    自簽名之酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條第3案件測試觀察記錄表，是上開事實至堪
    認定。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升0.86毫克，且依據警
    方測試觀察紀錄觀之，被告酒後駕駛行為不依規定車道行駛
    一情觀之，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有酒後駕車，甫
    經判決確定，此有本署刑案資料查註記錄表及前案之聲請簡
    易判決處刑書各1 份在卷可稽，被告仍再犯本案，顯然前案
    對其均未收警惕之效，其主觀上無視其他用路人之安全，一
    再酒後駕車，所為危險性甚高，綜上請予以從重量刑，以茲
    警惕。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
