【裁判字號】    98,審簡,1944
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業第二十二條之非法營業罪，累犯，處拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「台灣象」、「神豹」各壹臺（各含IC板壹塊）、新臺幣肆
仟陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「甫於民國97年8
    月27日因徒刑執行完畢出監」，更正為「甫於民國97年8 月
    26日因徒刑執行完畢」、犯罪事實第6 行【於97年12月8 日
    起，為增加收入，基於意圖營利之犯意，在上址公眾得出入
    之場所，擺設「台灣象」、「神豹」等電子遊戲機具各1 臺
    並插電營業，以一比一（即10元換10分）之方式開、洗分，
    供給場所聚集不特定人以押分方式與其所擺設電玩對賭】，
    更正為【於97年12月8 日起，基於賭博之犯意，在上址公眾
    得出入之場所，擺設「台灣象」、「神豹」等電子遊戲機具
    各1 臺並插電營業，以一比一（即10元換10分）之方式開、
    洗分，供不特定人以押分方式與其所擺設電玩對賭】，證據
    部分補充：「被告於本院調查中之自白」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13
    日生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營
    利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該
    條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正
    ，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響
    處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，經比
    較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告自97年
    12 月8日起至同年12月10日為警查獲時止，所為之上開2 犯
    行，係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持
    續為之，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一
    個反覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，均僅成立集合
    犯之一罪。被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第
    22 條 處斷。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於97年8 月
    26日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場
    業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，且為貪圖利益，而
    與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，危害社會善良
    風氣，行為實無足取；惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並考量其職業、經濟狀況等情
    ，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。扣案之電子遊戲機「台灣象」、「神豹」等電子遊戲機台
    各1 臺（含IC板各1 塊）、新臺幣（下同）4650元，分別為
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告於警詢中供陳明
    確，爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於上開時、地，提供賭博
    性電子遊戲機台與人對賭財物，因認其所為另涉有刑法第26
    8 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。惟按刑法第
    268 條之罪係以意圖營利為主觀構成要件，被告雖於上開時
    地，以前揭機具與不特定賭客賭博財物，惟性質上係與賭客
    對賭，僅構成上述賭博罪，並無證據證明被告有從中抽頭營
    利情事，遍閱全卷事證亦未見有證據證明被告以上開機具與
    他人賭博財物時已事先設定其有較高贏錢之機率，尚不能證
    明被告係意圖營利而聚眾賭博及供給賭博場所，聲請人認被
    告涉犯刑法第268 條之罪即有未合，惟聲請意旨認此部分與
    前揭論罪科刑之罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  唐佳安
修正前電子遊戲場業管理條例第22條：違反第15條規定者，處行
為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
