【裁判字號】    98,審簡,5619
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業第二十二條之非法營業罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「超世紀賓果」壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣貳仟伍佰肆拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「共同基於賭博之
    犯意」補充為「共同基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處書之
    記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將
    取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利
    事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」
    ，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，經比較
    新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告就上開
    犯行，與李美杏間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告自98年2 月初起迄同年3 月10日為警查獲時止，所
    為之上開2 犯行，係基於同一經營之決意，而於密切接近之
    時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的，依社會通念，於
    客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，
    均僅成立集合犯之一罪。被告以一行為觸犯上開數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條處斷。扣案之電子遊戲機「超世紀賓果」
    1 臺、IC板1 塊、新臺幣（下同）2540元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，業據被告於警詢中供陳明確，爰依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  唐佳安
修正前電子遊戲場業管理條例第22條：違反第15條規定者，處行
為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
