【裁判字號】    99,審簡,29
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第32358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之
藥丸捌顆（驗後淨重共壹點捌伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至4行補充更正
    為「於民國98年8月21日11時許，在高雄市三民區金獅湖公
    園附近某加油站向真實姓名年籍... 」；證據部分增列「扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪（聲請書誤載為第11
    條第1項之持有第二級毒品罪）。被告行為後，毒品危害防
    制條例第11條業已有所修正，並於98年5月20日公布，且依
    法務部98年6月8日法檢字第0980802279號函及臺灣高等法院
    98 年6月18日就新修正毒品危害防制條例施行召開之法律問
    題研討會表決結果，該次修正之條文依同條例第36條之規定
    ，係自公布後6個月施行，惟本件被告所犯該條第2項之罪，
    無論修正前、後，均為一致，並無法律變更之情事，自無庸
    為新舊法之比較，先予敘明。爰審酌被告持有毒品之時間、
    重量與數量，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之灰綠
    色圓形錠劑8顆（驗前淨重共1.96公克，驗後淨重共1.856公
    克），經送鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA 成 分，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可稽，自屬第二級毒品無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、另查，本件被告所購買之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA
    成分之藥丸8 顆（驗後淨重共1.856 公克），於查獲前尚未
    施用，有被告警詢筆錄及偵訊筆錄在卷可參。被告於查獲時
    所採集之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命及MDMA陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可佐，可
    認被告確有於查獲採尿時回溯96小時內，於某不詳處所施用
    第二級毒品甲基安非他命及MDMA，該次施用行為經本院裁定
    送觀察、勒戒（98年度毒偵字第5432號）。本件持有之含第
    二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之藥丸8 顆既未施用，被
    告本次購買毒品後持有之行為和之前施用行為乃不同之行為
    ，本件持有行為並不為之前施用行為所吸收，本件持有行為
    自得另行偵辦，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11 條 第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
