【裁判字號】    98,家訴,101
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年1 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。查，本件原告原起訴請求確認婚姻
    無效，嗣於本院審理中變更訴之聲明為請求判決兩造離婚，
    有卷附原告變更狀在卷可稽（見本院卷第13頁），於法核無
    不合，自應予以准許。
二、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1 月27日
    在大陸地區結婚。詎被告於92年間及94年間申請入境時，均
    遭內政部入出國及移民署拒絕核准，未能來臺與原告共同居
    住，兩造婚後未同居生活迄今已逾6 年，兩造間個性、理念
    已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，兩造無再維繫婚姻之
    可能。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准
    許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
三、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
四、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。至於同條但書規定「難以維持婚姻之重
    大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
    如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻
    秩序，且有背於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。另於夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之
    有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始
    符公平，亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足資參
    照。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會（92）南核字第009215號證明書、大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書、被告之入出國證明書各
    1 份為證，而被告於92年2 月26日及94年12月6 日申請探親
    ，因原告對探親事由之說詞有明顯瑕疵，且無法提供被告來
    臺生活所需，而不准入境等情，此有內政部入出國及移民署
    98 年7月16日移署資處雲字第0980102714號函在卷可稽（見
    本院卷第26頁至第35頁），堪認原告上開主張屬實。本院審
    酌兩造於92年1 月17日結婚後，約定被告來台與原告同住，
    原告兩度申請被告來台，惟均未獲核准，兩造未同居生活迄
    今已逾6 年等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情
    ，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處
    於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可
    能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由
    為內政部警政署入出境管理局不准許被告入境臺灣所致，係
    不可歸責於兩造之事由，依前開之說明，則兩造均得訴請離
    婚。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚
    ，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
