【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請撤銷裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事裁定        99年度聲字第17號
聲  請  人
即  債權人  財金資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  先識資訊股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列當事人因貪污治罪條例等案件（96年度金重訴第1 號、92年
度訴字第243 號），債權人提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件
（92年度附民字第134 號），債權人聲請撤銷假扣押，本院裁定
如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月十二日就相對人先識資訊股份有限公
司所為之九十七年度刑全字第一二號刑事附帶民事假扣押裁定撤
銷之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法關於假扣押之規定，於附帶民事訴訟準用之；
    又假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，刑
    事訴訟法第491 條第10款及民事訴訟法第530 條第3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人前聲請本院對相對人以97年度刑全字第12號刑事
    附帶民事假扣押裁定准予假扣押在案，茲聲請人聲請就相對
    人之部分撤銷該項假扣押裁定，依上開規定，自應准許。
三、依刑事訴訟法第491 條第10款，民事訴訟法第530 條第3 項
    、第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
