【裁判字號】    96,審國,15
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度審國字第15號
原      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列五人共同
訴訟代理人  林石猛律師
            張宗琦律師
被      告  行政院勞工委員會職業訓練局南區職業訓練中心
                      設高雄市.
法定代理人  己○○    住高雄市.
訴訟代理人  葉張基律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺北高等行政法院民國九十五年度訴字第四０八號退休事
件之訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。民事訴訟法第182 條第1 項及第2 項前段定有明文。則若
    民事訴訟所依據之法律關係是否成立尚由當事人依行政爭訟
    程序審理時，法院自得在該行政訴訟程序終結前，以裁定停
    止民事訴訟程序。
二、經查，本件原告係以被告就年資合計事宜有怠於告知相關資
    訊之情事，致原告原計算之退休年資遭銓敘部重行核定而受
    有損害，並據以請求國家賠償。而此項重行核定退休年資之
    行政處分，經原告向台北高等行政法院提出行政訴訟，經該
    院以95年度訴字第408 號審理後，經判決駁回原告之訴，原
    告提起上訴，經最高行政法院以97年度判字第1057號判決廢
    棄發回，再經台北高等行法院以97年度訴更一字第119 號判
    決原告勝訴後，銓敘部提起上訴，現正由最高行政法院審理
    中尚未確定等情，有各在該判決在卷可稽，並經本院向最高
    行政法院查證屬實。又若上述重行核定之行政處分經判決撤
    銷確定，原告即無受有損害，自無提起本件國家賠償訴訟之
    實益，而若原告提起之行政訴訟敗訴確定，始有續行審酌本
    件訴訟之必要。則本件訴訟所依據之法律關係是否成立，顯
    係以上開行政爭訟程序之裁判為據，本院自得在該行政訴訟
    程序終結前，以裁定停止本件訴訟程序。
三、爰依民事訴訟法第182 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
