【裁判字號】    99,審簡,143
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄女子監獄戒治所執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15367
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3576號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年10月初某日，在某不詳地點，將其於95年7 月13日在台
    南縣永康市○○○路635 號台南縣永康市農會開立、帳號為
    000-00000000000000號帳戶之提款卡（含密碼），交付與一
    真實姓名、年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集團詐騙之用
    。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年10月6 日14時許，佯裝為乙○○之胞妹
    ，以替人作保需要款項為由，撥打電話向乙○○借款，乙○
    ○因而陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日14時許
    ，在台北縣樹林市○○路上之便利商店，以自動櫃員機方式
    轉帳，自中華郵政帳號000-00000000000000號匯款新台幣（
    下同）3 萬元至甲○○上開台南縣永康市農會帳戶，復於同
    日15時3 分許，在台北縣樹林市○○路二段70之1 號內，以
    網路銀行匯款方式，自其夫詹泉郎中國信託商業銀行000-00
    0000000000號帳戶，先後匯款5 萬元、3 萬元至甲○○上開
    台南縣永康市農會帳戶。嗣經乙○○發覺有異，始報警循線
    查悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白，被害人乙○○
    於警詢中之指述，並有活期存款明細表影本及存摺影本各1
    紙、台南縣永康市農會客戶基本資料單影本1紙、台南縣永
    康市農會存摺對帳單及交易明細表影本各1紙、受理刑事案
    件報案三聯單影本1紙在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之提款卡交付
    予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為
    實有可議之處，惟念其除施用毒品觀察勒戒及強制戒治外，
    並無其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，復於本院審理時坦承犯行、深表悔意、態度良
    好，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況
    及智識程度等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
