【裁判字號】    99,審消債更,24
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，惟債權人聲請強制執行扣
    押其薪資三分之一，聲請人將無法維持生活，為維持債權人
    間之公平受償，及防止債務人之財產減少，爰聲請停止本院
    98年度司執字第55181號強制執行程序之保全處分等語。
三、經查：聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於
    三分之一之範圍內及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四
    分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，
    且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，是本院
    裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權
    強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
