【裁判字號】    99,審聲,108
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第34
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（含包裝袋肆只、空瓶壹個，驗後
淨重合計壹拾柒點柒玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗後淨重零點玖參壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國97
    年4 月2 日因認無繼續強制戒治必要而執行完畢，並由本署
    檢察官以97年度戒毒偵字第176 號為不起訴處分確定，而扣
    案之海洛因5 包、甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以94年度毒聲字第1011號裁定送觀察、勒戒，
    經被告不服提起抗告，復由臺灣高等法院以94年度毒抗字第
    307 號裁定抗告駁回而告確定，嗣於臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以96年度毒聲字第1024號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年4 月2 日因認無繼續強制戒治之必要而執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    176 號為不起訴處分確定，有上開各裁定及不起訴處分書附
    卷可稽。又扣案之粉末5 包，送驗結果均含第一級毒品海洛
    因成分（驗後淨重合計為17.79 公克）之事實，有法務部調
    查局94年11月30日調科壹字第220021527 號鑑定通知書在卷
    可參；另扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨
    重0.931 公克），亦有該院98年5 月4 日報告編號0000-000
    號檢驗報告1 紙附卷可稽，足認上開扣案粉末5 包、晶體1
    包確分別係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另包裝毒品之包裝袋、空瓶，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
