【裁判字號】    99,審消債更,14
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一○
三九九五號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○
區○○段八四六地號土地權利範圍全部，及其上建物三○○建號
權利範圍全部，門牌號碼高雄市○○街54巷8 號之建物，暨未保
存登記建物六○二建號權利範圍全部，除抵押權人保證責任高雄
市第三信用合作社之強制執行程序不受影響外，其餘強制執行程
序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：其因財務困難對其債務不能清償，已向本院
    聲請更生，為維持債權人間公平受償及使債務人有經濟重建
    之機會，爰聲請債務人財產之保全處分，及停止本院97年度
    司執字第103995 號強制執行程序等語。
（一）查本件聲請人已向本院聲請更生，相對人即其債權人現對
      其自用住宅實施強制執行程序，定於民國99年1 月19日進
      行第二次公開拍賣，執行標的高雄市○○區○○段846 地
      號土地及其上建號300 號即門牌號碼高雄市○○街54巷8
      號建物，聲請人於提出更生聲請時，已陳報雖為自用住宅
      但不擬定自用住宅特別條款，有聲請人提出之債權人清冊
      可參；次查抵押權人保證責任高雄市第三信用合作社（下
      稱高雄市第三信合社），其現存債權數額為100,000 元，
      而系爭建物第2 次所定拍賣之價格房地合計為880,000 元
      ，抵押債權低於拍賣底價，茲為維持債權人間公平受償，
      並確保聲請人經濟生活之重建，於更生之聲請為裁定前，
      應予准許；至於抵押權人高雄市第三信合社之債權，依消
      費者債務清理條例第48條第2 項規定，並不受更生程序所
      影響。
（二）至債務人聲請「保全其財產」部分，查係對債務人之財產
      為假扣押或假處分，債務人將因此喪失對自有財產之處分
      權，此顯非本件聲請之目的，故債務人上開聲請，實有誤
      解。
三、爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款、第2 項、第
    48條第2項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定已於99年1月19日公告。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
