【裁判字號】    97,司執消債更,157
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第157號
聲  請  人
即債務人    林炳宏
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  元大商業銀行（股）公司（原復華商銀）
法定代理人  顏慶章
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台灣新光商業銀行（股）公司(原誠泰)
法定代理人  梁成金
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大台北商業銀行（股）公司(原稻江商業銀行)
法定代理人  王正義
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  摩根聯邦資產管理（股）公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司（原台北國際商銀）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第935 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）52,000元之固定收入，有95至97
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單等各
    1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人之收入扣除必要支出後，以每月一期，共
    分96期、每期清償32,599元（以32,600元計算，四捨五入進
    位），合計3,129,504 元，依本件已確定債權表之債權金額
    共10,320,636元計算之，清償比例為百分之30.32 ，以聲請
    人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用及房租（聲請人
    原有之自用住宅業經法院查封變價，現每月房租6,000 元）
    外，因三姊林淑芳殘障無謀生能力，聲請人之父母及二姊均
    已歿、大哥已失聯、大姊為同父異母所生從小即未曾謀面，
    聲請人需獨力扶養、協助三姊之必要生活費用，此有聲請人
    之戶籍謄本、家族系統表、林淑芳之身心障礙手冊影本在卷
    可考，以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每
    月11,309元計算（殘障人士之扶養扣除額及身心障礙特別扣
    除額合計與最低生活費相當，林淑芬部分逕以最低生活費用
    為標準計算），扣除聲請人之三姊已領有之3,000 元生活補
    助，聲請人生活必要支出、房屋租金及三姊之扶養費用，合
    計每月已需28,618元，而聲請人能撙節支出，將每月必要生
    活支出及扶養費用節制於相當於內政部公佈之最低生活費用
    約2 萬元，將所得剩餘32,599元全數償還債權人，且相對人
    為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期
    ，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，核債務人所提上開更
    生方案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條
    、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
