【裁判字號】    99,審交簡,17
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以96年度
    交簡字第911號判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    又15日確定，於民國96年7月29日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知警惕，於98年11月4日凌晨4時至5時許，於高雄市○鎮區
    ○○路與永豐路檳榔攤與同事一同飲用酒類後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼672—EEV
    號機車上路，於同日17時25分許，行經高雄市苓雅區○○○
    路58號前，因酒後控制力、反應減弱，自後方追撞前方由林
    美慧所駕駛之車牌號碼GH7—666號機車，經警據報前往處理
    ，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.33毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，並有證
    人林美慧於警詢之證述、酒精濃度測試單、刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知書影本、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)各1份及現場照片10張在卷可參。本件事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如上述所載之酒駕前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案記錄1份在卷可參，其於受前開有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌有前述酒
    駕前科，猶不知悔改，於呼氣酒精濃度高達每公升1.33毫克
    之狀態下，猶駕車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，且因此肇事，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
