【裁判字號】    98,司執消債更,786
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第786號
異  議  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  蔡錦山
上列異議人因債務人蔡錦山聲請更生事件，對於本院中華民國98
年11月30日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月三十日公告之債權表項次參無擔保
及無優先權債權人中編號二債權人萬泰商業銀行股份有限公司之
利息債權應更正為新臺幣參仟壹佰參拾柒元；前未受償利息及訴
訟費債權，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人即債權人向本院申報其無擔保債權總
    額為新臺幣（下同）46,606元，其中前未受償利息644 元、
    利息8,166 元、訴訟費用1,000 元，因債務人於債權人申報
    債權後自行繳納6,673 元，債權人沖抵訴訟費用及利息後，
    利息部分僅剩餘3,137 元，爰請求更正債權表。
三、經本院就該債權之存否為實體審查，參以異議人所提出之交
    易紀錄查詢明細顯示其所主張者為真，又其請求更正債權對
    其他債權人及債務人並無不利之影響，是本件異議人請求為
    有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
