【裁判字號】    99,司促,1763
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1763號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟壹佰肆拾元，及其中
    新臺幣柒萬貳仟佰陸拾元，自民國九十九年一月一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
    九十九年一月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣玖
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○於92年09月01日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月900 元違約金。
    ( 二)相 對人甲○○自98年10月至98年10月共消費簽新臺幣
        72,360元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣4,780 元，以上共計新臺幣77,140元，雖屢
        經催討。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
