【裁判字號】    99,審交簡,157
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
999 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分補充：「被告於偵查中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    84毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯
    然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷為國中畢業，家境勉持、職業為工等情（見
    調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第37999號
被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街47號3 樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月16日12時許，在高雄市○○區○○路
    上之餐廳，飲用啤酒6 瓶，已達無法安全駕駛之程度，仍於
    同日14時25分許，酒後騎乘車號RND-600 號輕型機車，由上
    開餐廳欲返回其位於高雄市○○區○○街47號3 樓住處，途
    經高雄市○○區○○路與康莊路口時，因行車不穩為警攔查
    ，嗣經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.84毫克，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告於警詢中之自白。  │被告於上述時、地酒後駕車│
│  │                      │之事實。                │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│酒精濃度測試紀錄表、刑│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │法第185 條之3 測試觀察│之事實。                │
│  │紀錄表、高雄市政府警察│                        │
│  │局舉發違反道路交通管理│                        │
│  │事件通知單影本。      │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
