【裁判字號】    99,審交簡,151
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交簡字第151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
874 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，呼氣酒精濃度高
    達每公升0.84毫克，且被告前曾有酒後駕車公共危險之紀錄
    ，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1119
    6 號為緩起訴處分確定，竟於緩起訴期滿後又再次酒後駕駛
    重型機車，而犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，顯然未
    能深切體認酒後駕車對於公眾及己身安全之危害，實屬不該
    ，並審酌被告犯後坦承犯行態度尚佳，然並未與被害人蘇春
    香達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌上開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
