【裁判字號】    99,審交簡,287
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
874 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」；刪除
    ：「被告甲○○於警詢時對於上揭事實坦誠不諱」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯
    然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯
    後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告學歷為國小畢業，家境貧寒、目前無業等情
    （見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第32874號
被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○路○段53巷137 號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月18日晚上7 時至8 時許，在高雄縣仁
    武鄉其大哥住處內，飲用洋酒半杯後，已達不能安全駕駛交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼KAU-298 號機車上路，嗣
    於翌日即98年10月19日凌晨2 時46分許，行經高雄縣仁武鄉
    ○○路與八德一路口前為警攔檢，測得其呼氣含酒精濃度為
    每公升0.83毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢時對於上揭事實坦承不諱，又被告之呼氣
    含酒精濃度高達每公升0.83毫克及駕車時有蛇行，車身搖擺
    不定，查獲時有語無倫次、意識模糊之情形，有酒精測試報
    告單、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，足見被告酒後駕車已危
    及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形，是
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
