【裁判字號】    98,監宣,437
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第437號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○（男，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0 000 號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為應受監護宣告人乙○之
    長子，乙○於民國97年1 月因腦中風，現呈意識不清之狀態
    ，雖延醫診治但不見起色，已不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果，已達受監護宣告之程度，
    聲請人爰依法聲請本院准予對乙○為監護宣告等語，並提出
    戶籍謄本2 份、中華民國身心障礙手冊、溪洲醫院診斷證明
    書各1份等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，本院依法對乙○進行鑑定程序，經本院於鑑定人溪洲
    醫院蔡添益醫師前訊問乙○，其並無反應，且乙○經鑑定人
    蔡添益醫師鑑定後認為：乙○因腦中風，目前意識不清，無
    法言語，用鼻胃管灌食，心智缺陷致不能為意思表示或受意
    思表示，應為監護宣告等語（見本院99年1 月15日鑑定筆錄
    ），是依上揭鑑定結果，乙○因上揭疾病致心智缺陷，顯已
    達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果之程度，應可認定。本院爰依法宣告乙○為受監護宣告
    之人。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○之長子，有戶籍謄
    本1 份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○關
    係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，現實際負責照顧受監
    護宣告人乙○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任乙○之監護人
    。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告人乙○之身體及妥善為財產管
    理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定乙○之次子丙○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本
    院參酌，丙○○為受監護宣告人乙○之次子，是本院認由其
    擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條
    規定，指定丙○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第
    1113 條 準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人
    對於受監護宣告人乙○之財產，應會同丙○○，於2 個月內
    開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                   家事法庭     法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
