【裁判字號】    99,審簡,35
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6行「98年6月中旬
    某日時」更正為「98年6月10日」、第14行「丁建甫」應更
    正為「甲○○」、倒數第3行「同日16時16分」更正為「同
    日12時13分」；證據並所犯法條二、第7行「陽信銀行」應
    更正為「大順郵局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強烈之
    屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式在
    不同金融機構申辦存款帳戶以供使用。又依一般人之社會經
    驗，倘遇有不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人取用
    帳戶存提款之不尋常情形，絕無毫不生疑之理。再者，應徵
    工作者，須俟正式錄取後，始會要求提供帳戶以供薪資轉用
    ，甚且，如果真係為供薪資轉用，亦無須將存摺、提款卡及
    密碼同時交付他人任意使用。復按刑法上之故意犯，可分為
    直接故意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法
    第13條第2項定有明文。又近來佯稱購物款項設定錯誤、退
    稅、欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮
    ，此類犯罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，廣經媒體
    披載，政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，一般具有
    通常智識程度之人，對此應知悉甚詳。查本件被告於交付帳
    戶當時年齡已屆32歲，為身心健全、智識程度為一般程度之
    成年人，且當有工作經驗，並非年幼無知或與社會隔絕之人
    ，衡諸常情，理當清楚應徵工作所需交付之資料或告知之資
    訊為何，然其於偵查中卻供稱伊看報紙應徵司機負責接送貿
    易公司客戶，對方要求伊先交付帳戶、提款卡，要查看伊是
    否有無積欠銀行款項，以免匯入薪資時被銀行查扣，因而交
    付云云，否認有何幫助詐欺之犯意。然一般人應徵工作時，
    僅需告知公司帳戶之帳號作為工作薪資匯入所用者即可，無
    庸給予公司該帳戶之存摺、提款卡及密碼等相關資料；又本
    件被告既未正式工作，何需先給存摺等物與對方，況且被告
    係將關係私人財產、信用表徵之帳戶等物交付陌生人使用，
    顯與常情不符；又被告辯稱伊事後有至民族派出所做筆錄，
    然經檢察事務官電詢民族路派出所詢問98年6、7月間是否有
    被告甲○○之筆錄等相關資料，值班員警答稱並無相關筆錄
    及備案資料，有臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單1紙附
    卷可按；另被告於本院審理中，供陳「提供當時我主觀上有
    預知他們會拿去做壞事（見本院99年1 月18日審理筆錄）…
    」，卻仍交付上開存摺等物，顯見被告對於上開帳戶之存摺
    、提款卡等物提供他人作為詐欺取財犯罪時收款之用，當為
    其所能預見，且其發生並不違背其本意，則被告主觀上確有
    幫助詐欺之不確定故意，應堪認定。綜上，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    交付帳戶之存摺、金融卡等物予他人，供實行詐欺犯罪之不
    法份子使用，除使被害人受有新臺幣75,000元之損害外，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
