【裁判字號】    98,審簡,5994
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第5994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22469 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按偽造印章蓋於支票之背面即係偽造背書，其性質係屬偽造
    私文書，不待依習慣或特約，即足認定其用意之表示，無刑
    法第220 條之適用（最高法院64年度台上字第1597號判例意
    旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文
    書之階段行為；且偽造私文書之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。若行為人同時同地以一行為冒簽
    數人之署押於票據背面為背書者，因其侵害數人之個人法益
    ，自應依刑法第55條所定一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    從一重處斷法則論科（最高法院81年度台上字第5068號判決
    意旨參照）。被告於前揭支票背面偽造「滾石旅行社股份有
    限公司」、「陳春和」、「商瑞珍」背書之行為，係於同一
    時地密集為之，為接續犯，其以一接續行為，侵害「滾石旅
    行社股份有限公司」、「陳春和」、「商瑞珍」3 人之同種
    法益，為一行為觸犯數罪之想像競合犯，依刑法第55條前段
    之規定從一重處斷。又刑法第219 條之規定沒收者，以偽造
    之印章、印文或署押為限。至盜用他人真正印章所蓋之印文
    ，並非該條所指之偽造印文。本件被告係盜用「滾石旅行社
    股份有限公司」公司章、「陳春和」私章及標有「滾石旅行
    社」字樣之公務用「商瑞珍」印章，在其個人支票予以背書
    ，則該印文非屬偽造之印文，而係盜蓋之印文甚明。檢察官
    認係偽造之印文，聲請依該條予以沒收，自有誤會，一併敘
    明。至被告盜蓋印章而偽造之各文書，因業經被告交付捷利
    旅行社之業務人員莊繼鎮以行使，該文書之所有權均已移轉
    ，而非屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
