【裁判字號】    96,附民上,17
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度附民上字第17號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
上訴人即
承受訴訟人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
前列八人共同
訴訟代理人  庚○○
被上訴人    癸○○
被上訴人    丑○○
被上訴人    子○○
被上訴人    壬○○
被上訴人    財團法人長庚紀念醫院高雄分院
法定代理人  癸○○
上列上訴人因損害賠償案件，對於本院中華民國98年12月3 日所
為第二審判決（96年度附民上字第17號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第503 條第2 項規定甚明。所謂對於刑事判決之
上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟就被上訴人
等被訴業務過失致死罪嫌，已經第一審法院諭知無罪判決，並經
本院予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴在案，因而駁回上訴
人關於該部分之附帶民事訴訟第二審上訴。而上訴人對於刑事判
決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，予以裁定駁回。則刑
事判決既無合法上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之
判決提起上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
