【裁判字號】    99,上訴,130
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第817 號中華民國98年9 月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第607 號、第929
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國98年10月2
日收受判決正本，上訴人雖已於同年10月7 日提起上訴，但未具
理由，經原審法院命裁定送達翌日起7 日內補上訴理由，裁定書
已98年12月23日合法送達，有送達證書可查，茲迄今猶未予補正
。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
7 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
