【裁判字號】    98,聲,1414
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違背安全駕駛2 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第41條業於民國98年12月30日經總統以華總一義字第
    09800325491 號令修正公布，其中第8 項修正為「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並
    於同日復以華總一義字第09800325501 號令修正公布增訂刑
    法施行法第3 條之3 ，上開條文並均自公布日施行，即均已
    於99年1 月1 日起生效施行。而增訂之刑法施行法第3 條之
    3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之。」準此，數罪併罰，其數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人因犯刑法第185 之3 條之違背安全駕駛罪
    2 罪，經本院先後均判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    台幣1000元折算1 日，而分別確定在案。是按諸前揭規定，
    其原數宣告刑，既均得易科罰金，則本件所定之應執行刑雖
    已逾6 月，亦得易科罰金。從而，本院認檢察官聲請定其應
    執行之刑為正當，爰定其應執行之刑並諭知易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
