【裁判字號】    98,上訴,1835
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1835號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  吳建勛  律師
            梁宗憲  律師
            陶德斌  律師
自  訴  人  甲○○  住高雄市○○區○○路691號
                    居高雄市○○區○○路221號
上列自訴人因自訴上訴人即被告等誣告案件，上訴人等不服臺灣
高雄地方法院98年度自字第5 號中華民國98年11月3日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7 日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○並未向本院提出委任律師為代理人之委任
    書狀，法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項之規定，命上訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文
    所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
