【裁判字號】    98,重上更(一),137
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   98年度重上更(一)字第137號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳里己律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人因被告違反證券交易法案件，不服臺灣高雄地方法院
92年度重訴字第12號中華民國97年5 月28日第一審判決（起訴案
號：台灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第10305 號，併辦案號
：同署97年度偵字第16796 號），提起上訴，經判決後，由最高
法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受裁定後，陸拾日內補正理由欄所載事項。
    理  由
一、刑事訴訟法第161 條第1 項規定，檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。
二、最高法院發回意旨稱：「原判決就上訴人等於何時、何地、
    以何種價格買賣若干寰生公司股票予何人，均未於事實欄明
    白記載，致適用法律失所依據」等語，依上開發回意旨所載
    ，應由檢察官負舉證責任。
三、依刑事訴訟法第161條第1項、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 林正雄
                                      法  官 陳啟造
                                      法  官 黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官 林淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
