【裁判字號】    99,上易,56
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
2208號、第2731號中華民國98年12月3 日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第31896 號、98年度偵字
第22010 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴。本件上訴人即被告甲○○經原審論以「犯結夥毀越安全設備
竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯攜帶兇器毀越安全設備竊
盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜
罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯攜帶兇器毀越安全設備夜間侵
入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年。
」後，於民國98年12月18日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言本
案之打火機、螺絲起子及T 型扳手均未扣案，不足以證明被告有
破壞或毀越門扇之行為，刑事件證物採證紀錄表、內政部警政署
刑事警察局鑑驗書並未出示予被告，被告於警詢係受警察欺騙而
承認犯案等語；查本案雖未扣得打火機、螺絲起子及T 型扳手等
物，惟依被告之陳述，被害人及共同正犯之陳述，已足以認定被
告有持打火機、螺絲起子及T 型扳手等物犯竊盜罪，自不以該物
扣案為必要，而刑事件證物採證紀錄表、內政部警政署刑事警察
局鑑驗書等物，原審已依法提示，有當日審判筆錄可參；又本案
分係依內政部警政署刑事警察局鑑驗書及共同正犯宋達明之指述
查獲被告，被告再自首其他竊盜罪，此有警詢筆錄可參，是依上
說明，被告之上訴顯未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之
上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
