【裁判字號】    98,上更(二),135
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(二)字第135號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上更
(二)字第135號中華民國98年12月23日第二審判決（原審案號：
臺灣高雄地方法院96年度訴字第3723號；起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第21185 號、21186 號、26719 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    384 條前段分別定有明文。又監所與法院間無在途期間可言
    ，是被告在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，
    因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始
    可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴
    書狀，即不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴
    書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬
    已經逾期。
二、查上訴人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國98年12月23日以98年度上更( 二) 字第135 號為有罪判決
    後，該判決書經囑託上訴人斯時羈押所在之臺灣高雄看守所
    長官送達，業於98年12月31日送達上訴人收受之情，有該送
    達回證附卷可稽，是依諸刑事訴訟法第349 條前段規定暨前
    揭說明，上訴人之上訴既無在途期間，則該上訴期間應至99
    年1 月11日即行屆滿（本件上訴之不變期間末日本為99年1
    月10日，惟因該日適逢週日，故應順延1 日，以次星期之星
    期一即99年1 月11日代之）。惟上訴人遲至99年1 月13日始
    向臺灣高雄看守所長官提出上訴書狀，有本件刑事上訴狀上
    臺灣高雄看守所被告書狀核轉章戳可按，則上訴人之上訴顯
    已逾法定之10日上訴期間甚為明灼。本件上訴人之上訴既已
    逾法定之10日上訴期間，不合法律上之程式，且無可補正，
    爰依刑事訴訟法第384 條前段規定，裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月  19      日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月  19      日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
