【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
伍年陸月，併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等10罪，經最高法院暨臺灣高雄地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 、7 款、
第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
