【裁判字號】    96,醫上訴,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度醫上訴字第4號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等業務過失致死案件，對於本院（96年度醫上
訴字第4 號）中華民國98年12月3 日第二審判決（臺灣高雄地方
法院94年度自字第70號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為第三審上訴有不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第384 條定有明文。又按自訴之提起應
    委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2項 、第329 條第
    2 項分別定有明文。又依同法第387 條規定，第三審之審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，故除所提
    之第三審上訴不合法，得不命補正委任律師為代理人外，當
    應準用自訴須委任律師為代理人之規定。
二、本件上訴人甲○○提起上訴並未提出委任律師為代理人之委
    任書狀，法律上之程式顯有未備，經本院於民國98年12月23
    日裁定命其於裁定送達後7 日內委任律師為代理人並提出委
    任書狀，其已於98年12月29日收受裁定之送達，有送達證書
    可參，迄今仍未補正，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
    駁回，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
