【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第12號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年11月30日裁定（98年度聲再字第72號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第405 條定有明文。次按，「再
    審程序為就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所
    設之救濟方法，故提起再審，原則上應由審理事實之法院管
    轄」；又「再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟方法，故聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限
    。對於程序上之判決，自無聲請再審之可言。」最高法院21
    年度聲字第34號判例，及84年度臺抗字第406 號裁定意旨可
    資參照。再按，最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院
    ，刑事訴訟法第376 條第1 款亦有明文。而家庭暴力防治法
    第61條之違反保護令罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金，是犯該罪之案件經第
    二審判決者，揆諸上揭規定，自不得上訴於第三審法院。
二、查抗告人即再審聲請人（下稱聲請人）甲○○因犯違反保護
    令罪，經原審法院以98年度審簡字第1510號判處有期徒刑6
    月（得易科罰金）後，聲請人不服該判決上訴於該院合議庭
    ，經該院合議庭認其上訴無理由，以98年度簡上字第603 號
    判決駁回其上訴後，聲請人復不服合議庭所為之該判決，再
    行上訴，經合議庭以其上訴不合法予以駁回後，聲請人再就
    合議庭所為之該程序裁定向本院提起抗告，而經本院以98年
    度抗字第347 號裁定駁回其抗告確定等情，有原審法院98年
    度簡上字第603 號刑事判決、裁定，及本院98年度抗字第34
    7 號裁定，暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。
    是依諸前揭說明，原審法院合議庭就聲請人前開所犯違反保
    護令罪所為之第二審判決（即98年簡上字第603 號判決），
    係屬不得上訴於第三審法院之確定判決；而本院98年度抗字
    第347 號裁定，則為就程序事項所為之裁定，並非實體上之
    確定判決，均堪認定。
三、原審法院合議庭就聲請人前開違反保護令罪所為之第二審判
    決，既屬不得上訴於第三審法院之確定判決，有如前述，則
    依諸上揭刑事訴訟法第405 條之規定，聲請人就該院合議庭
    駁回其再審聲請之裁定，自不得對之提起抗告，是聲請人此
    部分之抗告自無理由，應予駁回。至原裁定就此部分雖誤為
    曉示得抗告，惟本件此部分並不因此錯誤而得為抗告，附此
    敘明。
四、另本院98年度抗字第347 號裁定，並非原審法院所為之裁定
    ，亦非屬實體上之確定判決，前亦述及，則聲請人就之向原
    審法院聲請再審，於法亦有未合。原審因而駁回聲請人此部
    分之再審聲請，經核於法尚無不合，聲請人仍執詞指摘原裁
    定此部分不當，洵無理由，其此部分之抗告亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
