【裁判字號】    99,苗簡,22
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第22號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6642號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街50
                          號A棟4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月12日上午7
    時20分許，在苗栗縣竹南鎮○○路138號書香文具店，趁負
    責人乙○○在廚房內準備早餐一時未注意之際，進入店內櫃
    臺（侵入住宅未據告訴），徒手竊取置放在櫃臺之現金零錢
    新台幣30元，得手後正欲離去時，被乙○○發現報警當場查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警、偵訊時供承不諱，核與
    被害人乙○○警詢指述之情節相符，並有現場照片4張、贓
    物認領保管單1紙在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。建議量處拘役
    20日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
