【裁判字號】    99,苗簡,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6688號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉中興村5鄰司馬限19
                          號
                        居苗栗縣大湖鄉○○村○○路護安巷
                          58-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺取
    財之不確定犯意，於民國98年8月31日前之某日，將其申設
    之華南商業銀行林口分行、帳號000000000000號帳戶之提款
    卡、提款密碼及存摺影本等物，以郵寄方式交予真實姓名、
    年籍均不詳、綽號「林襄理」之男子。而不詳之詐騙集團成
    員取得甲○○上開帳戶後，即於同年9月27日16時許，以在
    「奇摩購物網站」佯登拍賣「去角質足膜」訊息，致閱覽訊
    息之乙○○因而陷於錯誤，而依照詐騙集團成員指示，匯入
    新臺幣3,410元至甲○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團
    成員提領一空，而使甲○○以此方式幫助不詳詐騙集團成員
    實行詐騙。嗣因乙○○遲未收到貨品發覺有異，始報警循線
    查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，將其申辦之華南商業
    銀行林口分行帳戶之提款卡、提款密碼及存摺影本等物，交
    予真實姓名、年籍均不詳、綽號「林襄理」之人，惟矢口否
    認涉有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：伊係欲辦理貸款手續，而將
    提款卡等物品交予「林襄理」云云。經查：告訴人乙○○因
    受不詳人士詐騙，而匯入前開款項至被告上開銀行帳戶之事
    實，業據告訴人於警詢時，指述綦詳，並有被告所有上開帳
    戶開戶及交易明細資料附卷可佐。參之金融機構帳戶為個人
    理財工具，性質上具有特殊之專屬性，果非有特別之原因、
    關係，一般人絕無任意提供或收取他人帳戶使用之必要；另
    測試帳戶可否使用，大可當場以存提方式為之，殊無交付帳
    戶提款卡及密碼，供人帶走查證之必要，且若被告真係欲辦
    理貸款，則何以將前述金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予陌生之「林襄理」，而不怕該「林襄理」趁機將核貸之
    金錢提領一空？是就本件陌生之不明「林襄理」人士以上開
    理由收取帳戶，客觀上足認其收取帳戶，應係供掩飾犯罪所
    得之用。被告在此種收取者年籍不明，無從防止其帳戶遭濫
    用之情況下，竟輕易提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預
    見他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯
    罪之結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明
    。是被告所辯，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
