【裁判字號】    98,婚,158
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第158號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法572 條第
    1 項定有明文。本件原告起訴請求離婚，嗣後為訴之變更，
    訴請被告履行同居，合於上開規定，應予准許。
二、次按被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：兩造於民國97年8 月4 日結婚，婚後被
    告來台與原告共同生活於苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路68
    號住處，原告因工作關係，需往返台灣、大陸兩地，兩造感
    情初尚融洽，詎料被告不久便不做家事及侍奉公婆，且嗜賭
    、說謊，致使迭起家庭紛爭，98年6 月17日兩造口角爭執後
    ，被告不告而別，並出境返回大陸娘家後，即未再返台，原
    告勸說被告返家，被告卻毫無悔意，並表示不願意返台與原
    告共同生活，爰依民法第1001條之規定提起本件訴訟。而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。
五、查原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於98年6 月18日
    出境後，即未再入境，無故不履行同居義務之事實，有原告
    提出之戶籍謄本、大陸地區結婚證明書及本院依職權查詢法
    務部入出境資訊連結作業等件附卷可稽，並經證人即原告母
    親乙○○○於本院審理時證述上情屬實，參酌被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳
    述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明被告有何不能與
    原告同居之正當事由，堪信原告之上開主張為真實，是原告
    依前揭法律規定訴請被告與其履行同居義務，洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
