【裁判字號】    99,苗簡,7
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           98年度苗簡字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4980號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    ，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑3 月並經被告同意（見98
    年度偵字第4980號第30頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        455 條之1 第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4980號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路786號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月上旬某日，在苗
    栗火車站附近，以新台幣（下同）5 千元之價格，將所有大
    眾銀行北新竹簡易型分行帳號000000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等物，交付姓名年籍均不詳之人。嗣該不
    詳人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於
    97年6 月14日，分別以電話向甲○○佯稱彼在網路購物時溢
    付款項、向乙○○誆稱其於網路購物時付款方式錯誤，要求
    甲○○、乙○○至ATM 前操作，以避免重複扣款，致使甲○
    ○、乙○○均誤以為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作後，分
    別發現有22,679元、107,999 元遭匯入丙○○所有上開帳戶
    內，嗣始知受騙。
二、案經台中市警察局第六分局報由臺灣台中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院台中分院檢察署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告丙○○之自白。
２．被害人甲○○於警詢之陳述。
３．被害人乙○○於警詢之陳述。
４．被害人甲○○之匯款明細一紙。
５．被害人乙○○之匯款明細四紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌被告犯後終知坦承犯行尚
    有悔意等情，判處被告有期徒刑3月，以資警惕並勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
