【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1 號、98年度偵字第6259號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點陸捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因持有第二級毒品案件，惟被告死
    亡者，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官應為不起訴處分
    （98年度偵字第6259號）刑事訴訟法第252 條第6 款定有明
    文，又查扣案之第二級毒品安非他命1 包（含袋重0.68公克
    ），核為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開持有第二級毒品
    案件，業由聲請人以98年度偵字第6259號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之安非他命1 包
    （含袋重0.68公克），經苗栗縣警察局苗栗分局依聯勤第二
    ０四廠製造之毒品檢驗袋初步鑑驗結果，呈安非他命反應，
    有苗栗縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（見98年度偵字第6259號
    卷第17頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第31頁）
    、查獲照片3 張（詳見同上卷第24頁及第25頁）附卷可考。
    是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
