【裁判字號】    99,苗簡,25
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1409號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路13
                        19巷29之3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下:
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月11日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第889 號為
    不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經同法院以97
    年度苗簡字第515 號判處有期徒刑4 月確定，並於97年12月
    28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒
    釋放出所後5 年內、復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    7 月16日中午12時許，在苗栗縣苗栗市勝利里23號空屋內，
    以將安非他命置於玻璃管吸食器內用火燒烤後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年7 月17日下
    午1 時37分許，因身為警方列管之毒品人口，為警通知到場
    採尿送驗後結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而查知
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊時之自白：證明被告確有於上揭時、
    地，施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊、列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份：證明送驗編號第「HＺ
    00000000000」 號之尿液檢體，確係自被告身體排放採集之
    代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7 月30日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗後，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後五年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
