【裁判字號】    99,苗簡,14
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5739、6117號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5739號
                                      98年度偵字第6117號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里16鄰十班坑
                        156之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國98年8月20日某時許，在苗栗縣竹南鎮竹南
    火車站附近某處，將其向第一商業銀行新竹分行所申請之帳
    號00000000000號帳戶之存摺、提款卡（包括密碼），以新
    台幣（下同）2,000元之價格出租與某真實姓名、年籍不詳
    僅知綽號為「小宇」之詐欺集團成員。該「小宇」所屬之詐
    欺集團收受上開存摺、提款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，
    於98年8月23日14時許，經由網際網路交友網站留言版向甲
    ○○施用詐術，詐稱得以進行援助交際之性交易，然應先匯
    款確認身分。甲○○因而陷於錯誤，總計將2萬1,000元之款
    項匯入乙○○上開帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空
    。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局、苗栗縣警察局苗栗
    分局分別報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據3張。
（三）第一商業銀行新竹分行帳號00000000000號申請人資料、
      歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
