【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第843號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於苗栗縣泰安鄉錦水村橫龍山37之1號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉強盜案，已於偵查中坦
    承不諱，並已賠償被害人之損失，又被告罹有重度精神疾病
    ，須妥適治療，而有刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款之適
    用，爰狀請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居。刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院認犯罪嫌疑
    重大，有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之
    必要，而於民國98年11月24日羈押在案。茲查前開羈押被告
    之原因雖仍然存在，惟可以具保代替羈押，而無羈押之必要
    ，是聲請人以前開理由聲請具保停止羈押，經核符合規定，
    准聲請人於提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，並限
    制住居於苗栗縣泰安鄉錦水村9 鄰橫龍山37之1 號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
