【裁判字號】    98,司聲,58
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第58號
聲  請  人  財團法人台灣省苗栗縣私立建臺高級中學
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            華南商業銀行股份有限公司
上     ??
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第七○五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬貳仟捌佰陸拾玖元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第372 號民事裁定，為擔保本院
    97 年 度執字第12597 號執行事件中就坐落苗栗縣福麗段第
    995 地號土地之強制執行程序，於本院97年度補字第630 號
    第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予
    停止執行，曾提供新臺幣502,869 元為擔保，並經本院以97
    年度存字第705 號提存事件提存在案。茲因上開第三人異議
    之訴事件業經聲請人撤回起訴在案，訴訟業已終結，聲請人
    復定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    權利，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度聲字第372 號民事
    裁定、本院97年存字第705 號提存書既國庫存款收款書、本
    院98年度苗簡字第93號民事判決、民事聲請撤回狀、南苗郵
    局第283 、297 號存證信函暨回執、相對人乙○○之戶籍謄
    本各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗核明屬實
    。次查相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院
    依職權查明無訛，聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
