【裁判字號】    99,苗簡,10
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄前科部分之「嗣經減刑並定執行刑為有期
    徒刑2 年」更正記載為「嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑2
    年4 月15日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物品價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、檢察官
    具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1支，係被告所有，供竊取自用小貨車所用之物
    ，業經被告供承在卷（見偵查卷第47頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項前段、第
        41條第1 項、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6269號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮溪洲里10鄰砂崙湖92
                          號（另案在監）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95至96年間，因毒品、竊盜等案件，分別經
    法院判處有期徒刑1年1月、1年、8月、10月、10月、10月確
    定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑2年，於97年10月30日
    假釋出監，並於98年3月22日縮短刑期執行完畢。猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，並基於毀損之犯意，於98年11
    月23日凌晨1時20分許，在苗栗縣苗栗市嘉新里第九停車場
    （嘉新街96號對面），以自備鑰匙撬開甲○○使用之車號6H
    -9487號自用小貨車之車門，導致車門鑰匙孔遭破壞，並入
    內啟動電門著手竊取該車，然因無法發動而不遂。嗣於同日
    1時30分許，經嘉盛、嘉新聯合守望相助隊隊員孫少泉查覺
    後報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭竊盜等犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人兼告訴人甲○○於警詢中之證述。
（三）證人孫少泉於警詢中之證述。
（四）贓物認領保管單1紙（偵卷頁22）。
（五）現場及扣案鑰匙照片共6張（偵卷頁23-25）。
（六）扣案鑰匙1支。
二、所犯法條：
（一）被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌及
      刑法第354條毀損罪嫌。
（二）被告係以一行為犯上開二罪名，為想像競合犯，請從一重
      之竊盜未遂罪論處。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（四）本件被告既已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，
      請依刑法第25條規定按既遂犯之刑減輕之。
三、求刑：請審酌被告已多次犯竊盜罪、其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處其有期徒
    刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
