【裁判字號】    98,司聲,69
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第69號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一三九號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人張阿港間侵權行為損害
    賠償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第150 號民事裁定
    ，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣50萬元為擔保，經本院
    以97年度存字第139 號提存事件提存後，聲請本院97年度執
    全字第114 號假扣押強制執行。茲因聲請人業以本院98年度
    裁全聲字第41號民事裁定撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣
    押執行程序，惟第三人張阿港於民國98年7 月6 日死亡，聲
    請人乃以其繼承人甲○○、乙○○及丙○○為相對人，定20
    日以上期間催告上開受擔保利益人行使權利，惟渠等逾期而
    未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出第三人張阿港之繼承系統表、
    本院97年度存字第139 號提存書暨國庫存款收款書、本院98
    年度裁全聲字第41號民事裁定暨確定證明書、民事執行處98
    年8 月6 日苗院燉97執全恭字第114 號通知、台中法院郵局
    98年9 月30日第2761號存證信函暨掛號郵件收件回執、戶籍
    謄本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實。次
    查相對人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，
    亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
