【裁判字號】    99,苗簡,24
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第24號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，經本院判刑確定之紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
      告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1398號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大南村1鄰小南勢15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    255 號判處有期徒刑8 月確定，嗣於民國95年6 月9 日縮刑
    期滿執行完畢。次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於92年11月7 日釋放出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3130號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以
    94年度苗簡字第258 號判處有期徒刑4 月確定，並於94年6
    月17日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年9 月16日下午2 時30分許為警採尿時
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於98年9 月16日上午11時許，駕駛車號6408 -TX
    號自用小貨車行經苗栗縣大湖鄉富興村台三線128 公里北向
    處，因另涉竊盜案件為警攔檢查獲，並自其皮包內扣得吸食
    器1 組，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白：僅坦承於98年9 月12日中午12
    時許，在苗栗縣大湖鄉大南村1 鄰小南勢15號住處施用第二
    級毒品安非他命之事實，惟與採尿時間已間隔逾96小時而不
    足採信。
  (二)苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表、
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份：證明被告為警所
    採編號第「98E066」號之尿液檢體，確係自被告身體排放採
    集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年10月2 日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出所
    5 年內又因犯毒品案件經法院判決有罪確定後，本件再犯施
    用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參) 後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。扣案之吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
