【裁判字號】    99,苗簡,12
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第12號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5962號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
 (一) 刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑
      最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金
      最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。故本件定易科罰金折算標準時
      ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定定折算標準，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非
      實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且
      有不明款項流入、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後
      態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（二）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
      96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，
      減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、刑法第30條第
      1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5962號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉九湖村九湖31號
                        現居臺北市○○區○○路234巷6號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年4月9日失業賦閒在家，因一姓名、年籍均
    不詳，綽號「小呂」之成年男性友人允諾支付新臺幣（下同
    ）5,000元，購買其所有申辦之中華郵政股份有限公司帳戶
    存摺及金融卡（含密碼）等物以供使用。而甲○○因前業已
    於85年10月14日開立中華郵政股份有限公司北投奇岩郵局（
    台北144支，以下簡稱北投奇岩郵局）帳號00000000000000
    號帳戶，且申辦金融卡，但因金融卡遺失，乃先於92年4月9
    日下午時間，向址設臺中市○區○○路86號「臺中民權路郵
    局（臺中901支）」申請核發金融卡後，依一般社會生活之
    通常經驗，可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，而提供自己金融帳戶供他人使
    用常與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之存摺帳戶等
    資料之目的，在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺犯意，而於同日14時許
    ，在前揭郵局旁某處，將所核發領取之金融卡（含密碼），
    連同先前已申辦之北投奇岩郵局存摺等物，以5,000元之代
    價販售予該一姓名、年籍均不詳，綽號「小呂」之成年男性
    友人。嗣某不詳詐騙集團成員於取得上開甲○○之北投奇岩
    郵局存摺及金融卡（含密碼）等物後，隨即於之後某時，由
    該成員中之某不詳人士撥打電話予乙○○，佯稱其係國稅局
    人員，告以有退稅未領取為由，要求乙○○至自動櫃員機前
    依指示操作退稅，致使乙○○不疑有詐，因之陷於錯誤，繼
    之應該不詳人士之要求，而於92年4月15日16時36分許，前
    往某銀行自動櫃員機前操作，將其所開立上海商業儲蓄銀行
    帳號0000000000000000000號帳戶內之99,988元轉帳匯款至
    前揭以甲○○名義所開設之北投奇岩郵局帳號帳戶內，嗣後
    該筆款項旋即於同日遭致提領一空。後因警員查詢電腦系統
    資料，過濾相關被害人身分，顯有可疑上開甲○○所申辦之
    北投奇岩郵局帳號帳戶供做詐騙集團詐騙他人匯款使用之情
    事，乃循線追索後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於本署偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司臺北郵局98年9月2日北營字第098090
    2887號函暨所附帳戶基本資料、客戶歷史交易清單各1份（
    均為影本）。
  (四)上海商業儲蓄銀行網路擷取列印客戶資料維護單、存款開戶
    及各項服務申請書各1紙（均為影本）。
  (五)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法
    收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶
    之必要。苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反以其他方式
    向不特定人蒐集收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情
    應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人，其目的在於犯罪。被告
    為成年人，應知人人皆可以自己名義開立存款帳戶，自無向
    他人提供自己帳戶之理，對於要求自己提供存摺之他人欲利
    用自己帳戶做為犯罪之用之事實，應有所認識。另質之被告
    於本署偵訊時供承：伊當時因為沒有工作，缺錢花用，就變
    賣存摺等物，而伊知道該等物件可以存提款項；後來於97年
    2月15日，因為工作需要，所以就再回到原開戶郵局辦理掛
    失、更換印鑑及存摺等程序，而在之前期間內，該帳號帳戶
    效力仍然有效，他人得以之為正常交易等語，益徵被告於交
    付前揭北投奇岩郵局存摺及金融卡（含密碼）等物之際，已
    可預見將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入、流出，且不違反
    其本意，顯有幫助該詐欺集團利用上開帳戶犯詐欺罪之不確
    定犯意，允無疑義，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年度台上字
    第77號判例可資參照，是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪
    之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助
    犯。參合本件被告先將北投奇岩郵局存摺及金融卡（含密碼
    ）等物販賣予一姓名、年籍均不詳，綽號「小呂」之成年男
    性友人，再提供予某不詳詐騙集團成員使用，且得基於詐欺
    取財之故意，以詐欺之方式，向被害人詐取金錢，並以被告
    所提供之前揭帳號帳戶供做指定匯款之帳戶，規避檢警機關
    之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行。然被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是其以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以
    外之行為，提供帳戶供人使用之行為，對於該人及其所屬之
    詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開說明，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫
    助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第 2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
