【裁判字號】    99,苗交簡,6
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗交簡字第6號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經新竹地方法院判決確定之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未
    能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5971號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段
                        517號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院以93年度竹簡字第447 號判處罰金15,000元，
    嗣於93年9 月24日罰金繳清執行完畢。詎猶不知悔改，竟於
    98年10月27日下午4 時許，在苗栗縣竹南鎮其住處附近飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒
    後駕駛車牌號碼LN-3970 號自用小客車，欲前往苗栗縣竹南
    鎮科學園區上班。嗣於同日晚間9 時10分許，行經苗栗縣頭
    份鎮○○○道一號公路111 公里南向處時，因行車不穩為警
    當場攔查並對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升1.10毫
    克而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1 紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
（五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知書1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
