【裁判字號】    99,苗簡,26
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第26號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6470號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮上埔里6鄰沙埔18號
                        居苗栗縣竹南鎮龍鳳里後厝仔28之9
                          號5樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月23日16時許，在台中市大慶火車站旁
    人行道上，見丙○○所有引擎號碼SA25DB─103980號重機車
    （車牌號碼NLM─482號）停放於該處，且該機車鑰匙尚未取
    下，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該車及懸掛在該車
    後方為甲○○所有之XN8─156號車牌，供己代步之用。嗣於
    98年12月2日17時15分許，為警在苗栗縣竹南鎮龍鳳里後厝
    仔28之9號前查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人丙○○、甲○○之指
    訴；(三)贓物認領保管單、失車─唯讀案件基本資料各1件、
    台中市警察局車輛尋獲電腦輸入單3件、相片2張在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告以一
    個竊盜行為同時竊取被害人丙○○、甲○○之財物，係一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，請僅論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
