【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件（98年度金重訴字第1號），
被告聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查鈞院於民國98年10月6 日之98年度金重訴
    字第1 號刑事判決主文中，並未將98年度聲字第137 號刑事
    裁定扣押之聲請人所有之不動產等宣示沒收，足見檢察官前
    以保全將來執行沒收因犯罪所得財物或財產上利益之目的而
    聲請函發扣押命令及原裁定之扣押原因目的均已消滅，依法
    自應將所有扣押物返還予聲請人。又95年7 月1 日修正施行
    之洗錢防制法，始有詐欺所得逾新台幣5 百萬元為重大犯罪
    所得應予沒收之規定，依法律不溯及既往，於95年6 月30日
    前縱有積極證據足堪認明有詐欺之犯罪所得，無論金額為何
    ，均非屬重大犯罪所得，亦無規定得以沒收云云。
二、按犯掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之罪
    者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或第
    三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之，洗錢防制法第14條
    第1 項定有明文。經查聲請人共同犯洗錢防制法第11條第1
    項之罪，惟其因犯罪所得之財物或財產上利益，皆為其共同
    詐欺看護工薪資而犯詐欺取財罪之犯罪所得，本應發還予各
    被害人，爰未於本院98年金重訴字第1 號刑事判決中宣告沒
    收，此於原判決已說明甚詳。
三、又按連續、接續或繼續犯之行為過程中，遇有刑罰之法律變
    更時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法，仍應依最
    後行為時之法律處斷，不發生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年台上字第2162號、96年台上字第4909號判決要旨參照
    ）。經查聲請人所犯違反洗錢防制法之案件，業經本院於98
    年10月6 日以98年金重訴字第1 號判決，又其違反洗錢防制
    法之數行為係基於單一之犯意，而接續施行，應論以接續犯
    一罪已於前開判決內闡述甚明，徵諸前揭最高法院判決意旨
    ，被告接續為洗錢之行為，而其行為橫跨新舊法時，則應以
    其最後行為時之法律處斷為妥適，故本件被告既於洗錢防制
    法於95年7 月1 日修正後迄97年5 月間，仍接續為將其犯罪
    所得轉購買屏東縣潮州鎮○○段248 號地號土地、屏東縣潮
    州鎮○○段1138、1139號地號土地、屏東縣潮州鎮○○○段
    195 之1 、195 之3 、197 之1 地號土地、高雄縣仁武鄉○
    ○段133 號地號等行為，則依其最後行為時之洗錢防制法，
    其因犯刑法第339 條之詐欺取財罪，所獲得之超過新台幣5
    百萬元之犯罪所得，即為洗錢防制法所指之犯重大犯罪之所
    得無誤，聲請人所指法律不溯及既往等情，乃係對法律之適
    用容有誤會，併此敘明。
四、本件被告既已坦承（見98年金重訴字第1 號98年2 月16日訊
    問筆錄第10～12頁）扣押之不動產係以其犯詐欺取財所取得
    之犯罪所得轉購而來，且被告又經本院判決有罪，則可認定
    所扣押之不動產均為其犯詐欺取財罪之重大犯罪所得，而應
    依洗錢防制法第14條第1 項之規定發還予被害人等，故縱令
    當初檢察官聲請扣押之目的係為保全將來執行沒收，惟為使
    被害人日後經確定判決後，得將之變賣取回其遭詐欺之款項
    ，仍有扣押之必要，而不能單以檢察官於本案審理前所為之
    扣押理由，即認扣押之原因目的均已消滅，況聲請人所涉刑
    責雖經本院判決，惟該案件並非已臻確定，又該等扣押之不
    動產實為本案判決之重要證據，則為使將來審判得順利進行
    ，自仍有留存之必要，綜上所述，聲請人之上開聲請為無理
    由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
