【裁判字號】    99,苗交簡,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗交簡字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5099號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民生里7鄰新屋家211
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月23日中午在苗栗縣頭份鎮
    海上天餐廳飲用酒類，達不能安全駕駛動力交通工具狀態後
    ，仍於同日晚上8 時許，駕駛車號LI-8036 號自用小客車外
    出，於同日晚間8 時45分許，沿苗栗縣頭份鎮新屋家巷口駛
    出左轉中華路，行至中華路與民東路口時，本應注意支幹道
    應讓主幹道先行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，依當時天候、路況並無不能注意之情事，惟其竟因不勝
    酒力，不慎與沿中華路北往南直行之乙○○騎乘之車號N7J-
    063 號重型機車發生擦撞，使乙○○受有四肢多處挫傷、擦
    傷、紅腫及瘀青、左側髖部紅腫之傷害（過失傷害部分已撤
    回告訴，另為不起訴處分），經警前往處理，發現甲○○有
    飲酒現象即對甲○○實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.7 毫克。案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○警詢時之證言。
（三）酒精測試單、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表、照片8 張等各1 份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
