【裁判字號】    98,訴,902
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第902號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1425號），本院判決如下：
    主  文
本件起訴書犯罪事實欄一部分，免訴。
    理  由
一、本案起訴書犯罪事欄一之公訴意旨略稱：被告甲○○基於施
    用第1 、2 級毒品之犯意，於98年8 月29日下午4 、5 時許
    ，在其位於新竹縣寶山鄉○○路○ 段190 巷22號住處，以針
    筒注射靜脈方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，1 小時後，
    再以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱吸食其煙霧方式，施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月31日下午5
    時許，在苗栗縣竹南鎮○○路「長紅遊藝場」前為警查獲，
    並扣得注射針筒3 支，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項規定，施用第1 級毒品及第2 級毒
    品罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302
    條第1款定有明文。
三、經查：被告甲○○亦曾於98年8 月30日凌晨0 時30分許在
    警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某時，在某不詳
    地點，以將第1 級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜
    脈之方式、以將第2 級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱
    後吸食煙霧之方式，分別施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒
    品甲基安非他命各1 次，嗣於98年8 月30日，為新竹縣政府
    警察局竹東分局寶山分駐所查獲之事實，業經台灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於98年10月14日以98年度毒偵字第1660號
    提起公訴，於98年11月2 日繫屬於台灣新竹地方法院，經該
    法院於98年12月7 日以98年度審訴字第738 號、第885 號、
    第914 號判決，分別判處有期徒刑8 月及6 月，並與其他施
    用毒品罪所判處之有期徒刑，定其應執行刑為有期徒刑3 年
    8 月，於99年1 月12日確定，有上開起訴書、判決書、台灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院電話紀錄表在卷足憑。本
    案被告甲○○施用海洛因及甲基安非他命之時間及地點，係
    於98年8 月29日下午4 、5 時許，在新竹縣寶山鄉○○路○
    段190 巷22號住處，與台灣新竹地方法院上開判決所認定施
    用第1 、2 級毒品之時間均相同，顯然前後案件確屬同一案
    件。本案被告甲○○上開施用第1 、2 級毒品之犯行，既
    經台灣新竹地方法院判刑確定，揆諸上開說明，本案起訴書
    犯罪事實欄一部分，自不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官     陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
