【裁判字號】    99,苗簡,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度苗簡字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5691號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
 (一) 刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑
      最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金
      最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。故本件定易科罰金折算標準時
      ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定定折算標準，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非
      實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且
      有不明款項流入、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯
      後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（二）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
      96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，
      減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、刑法第30條第
      1 項前段、第2 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前
      段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5691號
    被      告  戊○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路
                        226號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：戊○○應能預見如將個人帳戶提供不熟識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺之意，透過報紙廣告與年籍姓名
    不詳之成年男子聯絡後，於民國91年11月29日上午11時許，
    在苗栗縣苑裡鎮○○路龍德家商前，將所申請之中華郵政公
    司苑裡郵局（帳號00000000000000號，下稱苑裡郵局）存簿
    、提款卡及密碼租給該名男子，並因此取得新台幣（下同）
    5,000元之酬勞。嗣取得戊○○前開帳號之詐騙集團意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由年籍姓名不詳
    之人（一）於91年12月3日下午4時許，打電話向甲○○佯稱
    其中獎事由，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，依指示至ATM
    自動提款機操作，將52,802元匯入詐騙集團所指定之戊○○
    上開帳戶內。（二）於91年12月4日下午1時58分許，打電話
    向丁○○佯稱其中獎事由，致丁○○不疑有他而陷於錯誤，
    依指示至ATM自動提款機操作，將10,209元匯入詐騙集團所
    指定之戊○○上開帳戶內。（三）於91年12月4日下午4時28
    分許，打電話向乙○○佯稱其中獎事由，致乙○○不疑有他
    而陷於錯誤，依指示至ATM 自動提款機操作，將44,821元匯
    入詐騙集團所指定之戊○○上開帳戶內。（四）於91年12月
    4日下午4時51分許，打電話向丙○○佯稱其中獎事由，致丙
    ○○不疑有他而陷於錯誤，依指示至ATM自動提款機操作，
    將99,868元匯入詐騙集團所指定之戊○○上開帳戶內。案經
    高雄縣警察局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告戊○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○於警詢中
      之證言。
（三）被告戊○○於苑裡郵局之資本資料、客戶歷史交易清單各
      1 份。
三、所犯法條：核被告戊○○所為，係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
