【裁判字號】    98,易,1051
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第5453號），本院
於中華民國99年1 月19日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越門扇、於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期
    徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年6 月16日以95年
      度易字第125 號判決，判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於
      95年7 月10日確定，嗣緩刑被撤銷，與另犯之竊盜案件所
      判處之拘役35日及拘役30日，依96年罪犯減刑條例分別減
      為有期徒刑4 月、拘役17日及15日，再接續執行結果，於
      96年10月20日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍
      不思悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年3 月25日凌
      晨1 時30分許，騎乘車牌號碼KWJ －803 號重型機車，至
      苗栗縣竹南鎮崎頂里2 鄰牧場8-1 號丙○○住處外，先從
      丙○○住處前庭大門縫隙伸手開啟門鎖，再進入已因加蓋
      採光罩而與建物連為一體之前庭內（非單純之空曠庭院）
      ，著手翻找前庭內有價值之財物，旋為屋內之丙○○發現
      ，丙○○大叫有小偷，甲○○立即頭戴安全帽逃跑而未得
      手，丙○○之叔公鄭國隆，發現甲○○留在現場之上開機
      車，研判是竊賊騎來的，遂將該輛機車前後車輪洩氣及電
      瓶拔起，並在附近埋伏，約過20分鐘後，甲○○返回現場
      用牽的方式，將機車牽離現場約50公尺，再發動引擎騎走
      ，鄭國隆發現上前阻止，已經來不及，仍被甲○○所脫逃
      。嗣苗栗縣警察局竹南分局大同派出所員警，依丙○○所
      提供之車號，循線查獲甲○○。
（二）案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
