【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十九日下午十七時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其能
    力依更生方案清償債務後免責而獲重生，故以債務人有清理
    債務之誠意，並提出有履行可能之更生方案為前提。次按，
    債務人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第2 款
    定有明文。另法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定
    。又依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第
    132 號民事裁定開始更生程序在案，債務人並於98年11月27
    日提出更生方案，惟該方案經依消費者債務清理條例第60條
    書面表決，遭多數無擔保債權人否決。債務人復於98年9 月
    16 日 具狀陳稱其罹患精神官能性憂鬱症慢性頭痛，因子宮
    肌腺炎目前在後腦杓及胸口均有發現肌瘤，引發全身不適、
    目眩及胸悶，甚至昏歇，在身體狀況好轉之前不可能外出工
    作，本件縱使通過更生方案，債務人現階段亦難履行等語，
    而本院依債務人所提診斷證明，尚無從認定債務人之疾病是
    否影響工作能力，惟債務人主觀上無工作意願，又無固定工
    作，亦無從依本條例第64條逕行認可其更生方案，致本件更
    生程序無法進行，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算
    程序。又經本院依職權查詢保單價值準備金，並參酌稅務電
    子閘門財產所得調件明細表所載（詳本院98年度執消債更字
    第11號卷），債務人目前確實失業，且名下無可供即時換價
    之財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依
    首開規定，自應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  王萬金
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
