【裁判字號】    99,苗簡,23
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第23號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1381號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街234
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年11月3 日釋放
    出所並經本署檢察官以94年度偵緝字第173 號為不起訴處分
    。又因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度
    苗簡字第227 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於98年5 月26日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年5 月20日晚間10時許，在其
    位於苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街234 號住處，以將安非
    他命置於鋁箔紙上，用火燒烤後吸食其煙務之方式，施用安
    非他命1 次。嗣經警於98年5 月22日因另案將其拘提到案後
    ，得其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白：證明被告確有於上揭時、地施用
    第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各
    1 份：證明被告為警所採編號第「98C138」號之尿液檢體，
    確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年6 月4 日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5 年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
