【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第885號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
895 號），本院於中華民國99年1 月19日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之甲基安非他命參
    包（合計含袋重貳點玖公克）、甲基安非他命殘渣袋玖個均
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之甲基安非他
    命參包（合計含袋重貳點玖公克）、甲基安非他命殘渣袋玖
    個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國94年4 月22日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵緝字第
      41號、94年度毒偵字第743 號為不起訴處分確定。詎上開
      觀察、勒戒未收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完
      畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案
      件，經本院於95年8 月7 日以95年度訴字第348 號判決，
      分別判處有期徒刑6 月及4 月，定應執行有期徒刑9 月確
      定；因施用毒品案件，經本院於96年3 月26日以95年度
      易字第641 號判決，分別判處有期徒刑4 月及4 月，定應
      執行有期徒刑6 月，於96年4 月13日確定；因施用毒品
      案件，經本院於96年4 月24日以96年度訴字第137 號判決
      ，判處有期徒刑9 月確定。嗣上開案件經減刑並定應執行
      刑為1 年15日，於97年1 月8 日假釋，於97年2 月22日保
      護管束期滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於98年7 月21日凌晨2 時30分許為警採尿回溯26小時
      內之某時，在某不詳地點，以將海洛因摻入香菸內點燃吸
      食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月18日晚上9 時許
      ，在其苗栗縣頭屋鄉頭屋村橋頭42號住處，以將甲基安非
      他命置於玻璃頭（未扣案）內，用火燒烤吸食白煙之方式
      ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗
      栗分局頭屋分駐所員警，於98年7 月21日凌晨零時20分許
      ，在甲○○上開住處外約50公尺處，發現1 部贓車，遂至
      有毒品及竊盜前科之甲○○住處，欲找甲○○詢問該部贓
      車是何人停放，適甲○○之友人金俊廷從屋內出來，金俊
      廷告知警方甲○○在家，並帶警方進入屋內，警方見甲○
      ○神色緊張，且手持1 個香菸盒，警方要求甲○○交出香
      菸盒，當場在該香菸盒內，扣得甲○○所有之甲基安非他
      命3 包（合計含袋重2.9 公克）、甲基安非他命殘渣袋9
      個，甲○○則向警方坦承其有上開施用甲基安非他命之犯
      行，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安
      非他命陽性反應外，另呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應
      ，警方始發現其另有上開施用海洛因之犯行。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
