【裁判字號】    99,苗簡,15
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物品價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
        項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6530號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路○段
                        251號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因加重竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易
    字第287號案件判處有期徒刑6月確定，並於民國97年6月12
    日執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年12月7日10時35分許，駕駛車牌號碼3713-YV號自用
    小貨車，前往苗栗縣竹南鎮○○段182之3地號甲○○所管領
    之田地上，竊取甲○○已鋸下之苦苓茶樹樹幹9支（重約60
    公斤、價值約130元）得手，並拾往上開小貨車車斗內堆置
    ，擬載運返家充為材薪。嗣經巡邏員警見乙○○行跡有異趨
    前盤查，而循線查知上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之證述。
（三）扣押之苦苓茶樹樹根9支（業經發還被害人）。
（四）現場相片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於97
    年6月12日執行前案之徒刑完畢，有本署前案紀錄表1份在卷
    供參，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
