【裁判字號】    99,苗交簡,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗交簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體提供80小時義務勞務(未曾履行)，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第154號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市清華里12鄰新興1巷7
                        之1 號
                        居苗栗縣苗栗市新川里4鄰大坑16之
                        16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月1 日晚上7 時許起，在苗栗縣苗栗市
    大坑某友人之住處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於翌（2 ）日凌晨4 時30分許，騎乘車
    牌號碼MMZ－527號重型機車上路。嗣於同日凌晨4 時40分許
    ，行經苗栗縣苗栗市○○路「東北角餐廳」前時，因行車搖
    擺不定，為警攔檢後，發現甲○○顯有飲酒情形，經測試其
    體內呼氣酒精濃度值達每公升1.05毫克。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，原由本署檢察官為
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間未依期限向指定之公益
    團體提供80小時義務勞務，違反刑事訴訟法第253 條之2 第
    1 項第5 款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件（公共危
    險）測試觀察紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1 份附卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符，其犯行堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
