【裁判字號】    99,苗簡,8
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度苗簡字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第5562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日：又犯故買贓物罪，累犯，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    後坦承態度，所生之危害，併參酌檢察官具體求刑分別科處
    拘役25、15日，定應執行拘役30日並經被告同意（見偵查卷
    第46頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5562號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街18號
                        居同市○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係苗栗縣苗栗市○○路64號「萬年跳蚤市場」負責人
    ，曾因贓物案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國95年8 月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改
    ，明知不詳人士於97年間持往上開跳蚤市場變賣之ALTINA牌
    、MIO168衛星導航器二具，及另名不詳人士於98年4 月中旬
    後某日持往變賣之SONY牌照相機，均係來路不明之贓物，竟
    均予收購，並陳列於上開跳蚤市場內販賣。嗣於98年6月3日
    下午，為警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往上
    址搜索，並起獲上開衛星導航器及照相機而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於偵訊之自白。
２．證人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○所有上開ALTINA牌衛星導航器係於94年7、8月間遭竊
    遺失之事實。
３．證人丁○○於警詢之陳述：
    丁○○所有上開MIO168牌衛星導航器係於97年3 月間遭竊遺
    失之事實。
４．證人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○所有上開SONY牌照相機係於98年4月9日遭竊遺失之事
    實。
５．丙○○、丁○○、乙○○三人所立具之贓物認領保管單各一
    紙。
６．照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2 項之故買贓物罪。
    被告先後二次故買贓物犯行，犯意各別，請予分論併罰。被
    告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。請審酌被告犯後尚知
    坦承犯行，節省司法資源之浪費，態度尚可及其本件所犯情
    節尚屬輕微、被害人均不願提出告訴等情，對被告故買衛星
    導航器部分判處拘役25日、故買相機部分判處拘役15日，並
    定應執行刑為拘役30日。
三、又報告意旨雖認上開衛星導航器及照相機均係被告所竊取，
    而認被告係涉犯竊盜罪嫌，然此為被告所堅詞否認，且除於
    被告營業處所起獲上開贓物外，並無任何積極證據足以認定
    被告確有竊取上開衛星導航器及照相機，是認報告意旨容有
    誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
