【裁判字號】    99,苗簡,28
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第28號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1518號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街45巷16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察官於民國97年
    7 月18日，以97年度毒偵字第368 號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悛改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後（97年7 月4 日起算）5 年內
    之98年8 月6 日11時20分許為警查獲採尿往前回溯96小時內
    之某時點，在某友人所駕駛之自用小客車上（停放在苗栗縣
    苗栗市新東大橋上），以將甲基安非他命放置於吸食器（未
    扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方
    式，施用第二級毒品1 次。嗣於98年8 月6 日9 時10分許，
    因警至甲○○位於苗栗市○○里○ 鄰○○街45巷16號之住處
    執行搜索後而查獲，並經徵得其同意後採集尿液送請檢驗，
    結果呈現甲基安非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年12月18日於本署偵訊時之自白─證明被告坦
    承確有於前揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行。
  (二)苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄表影本1 紙─證明被告於98年8 月6 日9 時10分許為
    警查獲後所採集之尿液（檢體編號：98F150），係被告親自
    排放之尿液，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年8 月20日尿
    液檢驗報告1 紙─證明被告為警所採集之編號98F150號尿液
    ，經送請檢驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署97年
    度毒偵字第368 號不起訴處分書各1 份─證明被告前曾因初
    犯施用第二級毒品安非他命案件，並經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，由本署檢察官為不起處分確定，本件施用毒品之犯
    行，係屬5 年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
