【裁判字號】    99,苗簡,21
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第21號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物品價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、檢察官
    具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
        項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6643號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路45
                          巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，前因竊盜案件，經法院判刑3月，
    於民國98年1月5日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於98年12月12日上午10時30分許，在苗栗縣通霄鎮
    通灣里18鄰通灣179號甲○○所有倉庫前，徒手竊取甲○○
    所有置放該處之不銹鋼冰廚廚具白鐵面版2面，得手後放在
    腳踏車上正欲離去時，被甲○○發現報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○警、偵訊時供承不諱，核與
    告訴人甲○○指訴之情節相符，並有現場照片4張、贓物認
    領保管單1紙在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告為累犯，
    應依法加重其刑，並建議量處有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
