【裁判字號】    99,補,28
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內
查報系爭訴訟標的價額（即排除漏水侵害所需之費用），並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
