【裁判字號】    99,苗簡,3
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度苗簡字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第5955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1 支，為被告所有且係供被告犯罪所用之物，爰應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至扣案之6153-TX
    號牌兩面，雖係其所有，然非供其故買贓物所用之物，爰不
    為沒收之諭知。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項、第454 條
        第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5955號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉田美村6鄰田美113號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月間某日，在新竹縣竹東鎮，明知由兩
    位姓名年籍不詳之年輕男子，向其兜售之車號9671-SJ號自
    用小貨車1台及車鑰匙1支，係來路不明之贓物（為甲○○所
    有，登記於賴嘉雄名下，前於98年4月16日上午7時許，在苗
    栗縣竹南鎮○○路150巷7號前發現失竊），竟基於故買贓物
    之故意，以新臺幣5萬元之價格買受，並改懸掛其自己之車
    號6153-TX號車牌兩面以掩人眼目。嗣於98年11月4日15 時
    40分許，為甲○○發現該車停在苗栗縣南庄鄉○○村○○○
    ○路旁，向警方報案而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    、鄧忠友於警詢時證述屬實，並有照片11張、贓物認領保管
    單1紙、車籍查詢基本資料詳細畫面2紙、警員劉恭福出具之
    報告1紙附卷及車鑰匙1支扣案可證。事證明確，被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。警局
    報告意旨另以上開甲○○所失竊之貨車，係被告所竊取，因
    認被告所涉係竊盜罪嫌云云，惟訊據被告堅詞否認有竊盜犯
    行，本署復查無其他積極證據足證被告確有竊盜之情事，尚
    難僅憑其持有該贓車乙節，即推論其有竊盜罪嫌，應認其竊
    盜犯嫌尚有不足，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
