【裁判字號】    99,苗簡,20
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第20號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第6532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處之行
為，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乘被害人不及抗拒而觸摸其大腿內側等處，侵犯
    被害人身體隱私，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）性騷擾防治法第25條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6532號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路○段
                          280號4樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月7日凌晨1時許，在新竹市新竹火車站
    搭乘臺灣鐵路股份有限公司莒光號第31車次列車南下，於同
    日1時23分許，列車行經苗栗縣竹南路段時，甲○○見坐於
    該車次第4車廂第6號座位之A女身著短裙，竟意圖性騷擾，
    趨前坐於A女身旁，先以隨身之黑色外套遮蔽後，乘A女不及
    抗拒而伸出左手觸摸A女大腿內側等隱私處，以滿足自己性
    慾，足使A女萌生嫌惡之感。嗣經A女察覺後，當場站起大聲
    怒斥甲○○，並尋求列車長協助報警而查獲上情。
二、案經A女訴由鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與告訴人A女於警詢中指
    訴之情節相符，並有A女警詢中之指認相片1張在卷供參。罪
    證明確，被告犯嫌應可認定。
二、按人之大腿部位，一般皆為衣著覆蓋遮蔽之處，且亦非我國
    一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上開部位未
    經本人同意而由他人刻意加以碰觸，足以引起本人嫌惡之感
    ，應認係身體隱私處無疑。核被告所為，係犯性騷擾防治法
    第25條之罪嫌。請審酌被告於夜間侵犯搭乘公共交通工具之
    不特定女性，情節重大。惟姑念其係初犯，且坦承不諱，請
    審酌上情處有期徒刑2月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
