【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6010號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○與其妻練淑芬（
    另為不起訴處分）自民國97年12月17日起，向徐柏霖承租其
    所有、由甲○○管理之苗栗縣苗栗市○○路141 之1 號4 樓
    4 室居住。詎乙○○於98年3 月中旬某日晚間，因與練淑芬
    吵架，竟基於毀損之犯意，以椅子毀壞屋內之ESONIC牌液晶
    電視1 台，足以生損害於徐柏霖、甲○○。嗣因乙○○、練
    淑芬積欠租金，甲○○於98年5 月2 日上午10時許，至上址
    查看始發現液晶電視不見。因認被告乙○○涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354 條毀損之罪嫌，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有本院99年1 月7 日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份（
    附於本院98年易字第33號卷內）1 份在卷可稽。爰依據上開
    規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
