【裁判字號】    98,交易,206
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第5782號），
本院於中華民國99年1 月19日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因過失傷害及公共危險案件，經本院於民國97年
      3 月31日以97年度苗交簡字第42號判決，分別判處有期徒
      刑3 月、拘役58日，於97年5 月19日確定，並於97年11月
      7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，復自
      98 年10 月19日下午3 時許起，在苗栗縣竹南鎮○○路朋
      友家中，飲用私釀米酒約2 杯後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，竟仍騎乘車號EWN-588 號輕型機車，從
      該處出發，準備返回同鎮龍鳳里4 鄰47之1 號住處，同日
      下午3 時50分許，途經同鎮○○路與龍泉街路口時，因騎
      機車未戴安全帽，為苗栗縣警察局交通警察隊員警攔下，
      警方見甲○○渾身酒味，對其施以呼氣酒精濃度測試結果
      ，其體內吐氣酒精濃度每公升高達1.33毫克，始發現上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
