【裁判字號】    99,苗交簡,14
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，有期
徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6516號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮○○路16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年11月9 日上午10時許起，在其位於苗栗縣
    通霄鎮○○路16號住處及苗栗縣通霄鎮某便利商店飲用酒類
    過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後
    駕駛車牌號碼W5-9432 號自用小客車上路。迨於同日下午3
    時55分許，行至苗栗縣通霄鎮○○路通霄鎮公所前時，因體
    內酒精成分作用影響致意識不清而追撞前方由乙○○所駕駛
    之車牌號碼7589-DS 號自用小客車（乙○○未受傷）。經據
    報前往現場處理之員警測得甲○○體內呼氣酒精濃度值達每
    公升0.67毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之陳述。
  (三)苗栗縣警察局通霄分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表。
  (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通
      霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及採證照
      片6 張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
