【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1226號），本院於中華民國99年1 月19日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因殘渣袋壹個（量微無法秤重）沒收銷燬之、注射針筒貳
    支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因殘渣袋壹個（量微無法秤
    重）沒收銷燬之、注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國92年1 月30日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第90
      5 號、第991 號、92年度毒偵字第92號為不起訴處分確定
      。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於該次觀察、勒
      戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經本院於94年
      12月1 日以94年度訴字第467 號判決，判處有期徒刑7 月
      ，於94年12月26日確定，並於95年10月29日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月29日上午7 時許，
      在其苗栗縣頭份鎮○○路504 巷7 弄24號住處，以將海洛
      因摻入針筒內加水注射靜脈之方式，施用第1 級毒品海洛
      因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年9 月28日中午12時許，在其上開住處，以將甲基安非
      他命置於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸食白煙之方式
      ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭
      份分局頭份派出所員警，持本院核發之搜索票，於98 年9
      月29日下午3 時30分許，至甲○○上開住處搜索，當場扣
      得甲○○所有之海洛因殘渣袋1 個（量微無法秤重）、注
      射針筒2 支，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性
      反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
