【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
債務人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、三個月內之財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊正本。
二、詳實敘明債權發生之過程，包含債權發生之時間、債權發生
    之原因、借款用途及其他關係人（如張氏家族、其他人頭戶
    等）等事項，並提出與所述相關證明文件。
三、陳報上開關係人之姓名、地址及聯絡電話。
四、釋明未能清償債務之原因。
五、提出受撫養人賴菊香、羅友辰、洪秋如近2 年之之綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
