【裁判字號】    98,交簡,6431
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26634 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第6 行至第9 行「陳彥鳹」均應更正為「甲○○
    」、同欄第8 行「陳彥鳹受有背挫傷之傷害」應更正為「甲
    ○○受有腰部挫傷、右髖挫傷、右肩挫傷、左腕挫傷、右腕
    挫傷之傷害」。
  (二)犯罪事實欄就乙○○自首之部分，應補充「乙○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表
    示其係駕駛人，有訊問筆錄、道路交通事故照片黏貼紀錄表
    各1紙在卷可參（見偵卷第9頁、第25頁至第30頁），則被告
    於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往
    現場處理之警員表明其係肇事者，並願接受裁判，符合刑法
    第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛自
    小客貨車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路
    交通者之安全，竟疏未注意前方欲左轉機車之車前狀況，致
    告訴人受有傷害，其行為誠有可議之處，兼衡被告坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
