【裁判字號】    98,消債清,193
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第193號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月十九日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第410 號裁
    定開始更生程序在案，惟經本院民事執行處就聲請人所提，
    清償總金額新臺幣（下同）480,000元，分96期（8年），每
    月清償5,000 元之更生方案，採行書面可決方式，以民國98
    年10月21日板院輔98司執消債更衷字第559 號函通知各債權
    人是否確答該更生方案結果，惟除臺灣新光商業銀行股份有
    限公司為來函表示意見外，其餘華南商業銀行股份有限公司
    、永豐商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
    、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、國泰世華商業銀
    行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司均
    來函表示反對，致未能通過可決。而查聲請人陳稱其每月收
    入至多13,000元，且其配偶為越南籍，現年29歲，來臺約8
    年，因娘家亦希望伊拿錢回去，即便有工作，仍無法助聲請
    人負擔更生方案之債務，僅能負擔女兒扶養費等語，有本院
    民事執行處98年9月17日98年度司執消債更字第559號執行筆
    錄、民事陳報更生方案狀等件附卷可稽（見本院98年度司執
    消債更字第559號卷第89頁、第153頁-第154頁）。由此可知
    ，聲請人仍有薪資、執行業務所得或其他固定收入，然本件
    聲請人每月收入約13,000元，必要支出為11,290元（計算式
    ：膳食費4,500元+房租5,000元、住宅管理費500 元+交通費
    500元+水電瓦斯費562元+通訊費228元＝11,290 元），此有
    聲請人所提本院更生事件財產及收入狀況報告書附卷可稽（
    見本院98年度司執消債更字第559號卷第155頁-第156頁），
    且該支出並未列入聲請人之女羅暐晴教育費2,950 元、扶養
    費3,250元，及其母羅高粉之扶養費5,000元，故聲請人之收
    支已無法衡平，又縱聲請人將每1個月為1期，每期清償3,00
    0 元之更生方案，修正為每月清償5,000 元之更生方案，惟
    因聲請人之生活費用已不敷使用，且另有健保費及聲請人女
    兒之醫療費用暫由其配偶支付，故該更生方案經本院司法事
    務官審酌後，認無履行之可能，依消費者債務清理條例第64
    條第2項第2款、第63條第1項第8款規定，不符合得由本院逕
    以裁定認可更生方案之要件。是本件已無從由本院依消費者
    債務清理條例第64條第1 項之規定認可聲請人之更生方案。
    則依消費者債務清理條例第61條之規定，自應由本院裁定開
    始清算程序。
三、又依聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書、財政部
    臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所示（見本院消債更字第
    410 號卷第10頁、第27頁），聲請人名下並無其他任何財產
    ，則其既無其他資產可供清算，且清算尚需清算程序費用，
    參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償
    清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人
    。是爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序，裁定如主文。
四、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
