【裁判字號】    99,簡,151
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                 （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官以聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第32852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾
及他人，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之變造甲○○中華民國交通部製發汽車駕駛
執照上之「乙○○」照片壹張沒收之。
丙○○共同行使變造機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之變造丁○○中華民國交通部製發汽車駕駛執照上之「丙○
○」照片壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行被告乙○○之前科
    補充為：「經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第2005號判處
    有期徒刑8 月、6 月，經減刑為4 月、3 月，並定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按汽機車駕駛執照，係關於具特許人民駕駛汽機車之特許證
    ，屬特種文書。故核被告乙○○、甲○○及丙○○等3 人所
    為，均係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪
    。又被告3 人其變造駕駛執照後，復持以行使，其變造之低
    度行為，應為渠等行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之成
    年男子就上開行使普通小客車駕駛執照之犯行；另被告丙○
    ○與真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之成年男子就上開行使
    重型機車駕駛執照之犯行，皆各有犯意聯絡及行為分擔，應
    各為共同正犯。末查，被告3 人前均有如附件聲請簡易判決
    處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。渠等於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，皆為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。爰分別審酌被
    告3 人之素行、犯罪動機、目的、手段、對被害人、交通監
    理機關管理、核發駕照之正確性，及警察機關辨識嫌犯身分
    之正確性所生之損害，及被告3 人犯罪後之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、至扣案變造之甲○○、丁○○2 人中華民國交通部製發汽車
    駕駛執照上，換貼用以變造該駕照之被告乙○○、丙○○照
    片各1 張，分別係被告乙○○、丙○○2 人所有且供犯罪所
    用之物，業據被告乙○○、丙○○供承在卷，均應依刑法第
    38條第1項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
