【裁判字號】    98,消債更,624
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第624號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    、2 、3 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人即債務人具狀聲請更生，其雖曾依本院於
    民國98年9 月16日之裁定，補正預納之郵務送達費新臺幣（
    下同）2,380 元及其他證明文件，惟依本件狀況，本院認仍
    有補正：「(一)預納預估之鑑定費用8,400 元（即聲請人持有
    之茂霖電訊科技有限公司股票之鑑定費用）。(二)聲請人自陳
    每月收入僅21 ,000 元，惟於民國98年7 月申請協商當時，
    對於所有金融機構均能長期正常還款而達每月30,000元，應
    說明還款來源、數額並提出相關證明文件。」之必要，乃再
    於98年11月30日裁定，命聲請人應於送達後5 日內補正上開
    費用及文件，該裁定已於98年12月7 日合法送達於聲請人，
    有送達證書在卷可稽，然聲請人迄今仍未補正上述欠缺，揆
    諸前開規定，本件更生之聲請於法未合，自應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  許慧貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
