【裁判字號】    99,簡,449
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7504號），本院受理後（98年度易字第3189號），
被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗餘淨重零點零參貳捌公克），沒收銷燬之，扣案包裝該甲
基安非他命之塑膠袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    2 行補充更正為「認無繼續施用毒品之傾向而於民國90年9
    月14日執行完畢釋放出所」，及第3 至9 行有關科刑記錄部
    分補充更正為「又因妨害兵役條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度簡字第2747號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，且
    得易科罰金，上訴後，由同法院以94年度簡上字第12號刑事
    判決上訴駁回確定，及因施用毒品案件，經本院以93年度簡
    字第4911號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，且得易科罰金確
    定，以及因竊盜案件，經本院以93年度易字第1337號刑事判
    決處有期徒刑10月，上訴後，由臺灣高等法院以94年度上易
    字第954 號刑事判決上訴駁回確定，嗣上開三罪刑經臺灣高
    等法院以95年度聲字第789 號刑事裁定定應執行有期徒刑1
    年6 月確定；復因施用毒品案件，經本院分別以94年度易字
    第1355號、95年度訴字第983 號刑事判決各處有期徒刑8 月
    、8 月確定，及因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度
    易字第2539號刑事判決處有期徒刑5 月確定，以及因偽造文
    書案件，經本院以95年度訴字第2368號刑事判決處有期徒刑
    3 月確定，嗣上開四罪刑經臺灣臺北地方法院以96年度聲減
    字2234號刑事裁定各減為有期徒刑4 月、4 月、2 月又15日
    、1 月又15日，並定應執行有期徒刑10月15日確定；迨入監
    接續執行上開罪刑，而於97年1 月11日因徒刑執行完畢出監
    。」，及第9 至11行另補充更正為「詎其仍不知悔改，猶於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內再犯施用毒品被
    依法追訴處罰後，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月7 日晚上9 時為警採尿時往前回溯96小時內之
    某時許（惟應扣除為警查獲後至採尿時止其人身自由受拘束
    期間），在臺北縣三重市友人住處，以將甲基安非他命放置
    在吸食器內燒煙之方式，」，以及第14行「甲基安非他命1
    包（淨重0.033 公克）」應更正為「甲基安非他命1 小包（
    淨重0.0330公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0328公克）
    」，又於證據清單編號一補充更正為「被告於本院訊問時之
    自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復
    萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，
    非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命1 小
    包（驗餘淨重0.0328公克），業經鑑驗屬實，已如前述，屬
    違禁物，不問是否屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。另扣案包裝該
    甲基安非他命之塑膠袋1 只，係被告所有並供其施用毒品之
    用乙節，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
