【裁判字號】    98,司執消債更,345
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第345號
聲  請  人
即  債務人  吳曙梅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得出國旅遊
(四)不得為非必要之生活消費
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消
    債更字第1965號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。債務人於98年6月具狀檢附財產及收入狀況報告書
    陳報更生方案略以：債務人每月收入約新台幣(下同)26,680
    元，每月生活費為17,637元，育有子女三名，其中二名子女
    已屆20歲，因無力支付大學學費，紛紛投入職場，僅餘一名
    未成年子女，98年9月甫進入小學，其與配偶共同負擔後之
    扶養費用為4,600元，合計每月必要生活費用及扶養費為22,
    237元。故清償條件為分96期(8年)，每期清償4,500元，總
    清償金額為432,000元，清償成數為23.48%。經本院於98年
    10月8日召開債權人會議後，債務人提出二階段之更生方案
    ，第1至34期每期償還13,500元，第35至96期每期償還15,50
    0元，清償方式為每月15日電匯予各債權銀行，總清償金額
    為1,420,000元，清償成數為71.45%。前開更生方案經本院
    依債清條例第60條之規定命債權人於法院所定期間內以書面
    確答是否同意該方案，惟書面可決之結果，未達債清條例第
    59條第1項所定之可決門檻。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：( 一)債務人
    應努力工作增加收入並撙節支出，其收入之合理性應受質疑
    ；(二)債務人之二女亦應共同負擔家計，非以失業為由，將
    全家支出責由債務人負擔；(三)債務人一方面保有房產，一
    方面卻要求債權人折損債權，顯不公平等理由，表示不同意
    。惟本件既經本院召開債權人會議，債務人之財務狀況及更
    生方案業經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件應
    已有相當之共識。又，債務人確有固定之薪資收入等情，有
    中華公寓大廈管理維護有限公司出具之證明書(下稱：證明
    書)、薪資轉帳存摺附卷足憑。內政部公佈之最低生活標準
    係決定其是否符合低收入戶補助之標準，係平均消費之六成
    ，本院認其僅係一參考依據，再觀諸債務人調整後之更生方
    案及支出明細，債務人提出之每月生活必要費用為17,068元
    ，其中膳食費用4,500元，健保費357元、國民年金674元、
    交通費1500元、手機費420元，家庭共同生活支出如電話、
    水電、瓦斯費為1,117元，此部分費用係與配偶及二名子女
    共同分擔，房租費用8,500元，雖其名下有一不動產，惟其
    稱係由弟妹購買並使用，因購屋當時債務人之信用良好，為
    申請房屋貸款，遂登記債務人之名，債務人實際上並未居住
    使用，故從未繳納房貸，但需負擔租金，本院認其支出尚屬
    合理，且債務人亦願於民國101年10月租約到期後，另覓租
    金較便宜之住處，預估租金每月13,000元，與配偶共同負擔
    ，每月支出6,500元。至其每月支出未成年子女之扶養費4,
    600元，考量該名子女尚年幼，其支出並無不合。而債務人
    為保名下之不動產，其家人亦願助其償還債務，故提出之更
    生方案為二階段，亦願於租約到期遷至租金較便宜之處所，
    將節省之費用用於償還債務，因此其第1至34期每期償還13,
    500元，第35至96期每期償還15,500元，清償方式為每月15
    日電匯予各債權銀行。
四、再者，本件債務人名下之房屋座落於台北縣林口鄉○○○路
    ○段38巷106號3樓，有擔保及有優先權之債權人第一商業銀
    行鑑估值為6,609,021元，而抵押權人陳報之債權為5,331,
    778元，剩餘價值約1,277,243元。而債務人所提出之更生方
    案總清償金額為1,420,000元，已超過前所述之剩餘價值，
    未違反債清條例第64條第2項第3款之清算價值保障原則。本
    院認債務人已竭盡所能並具還款誠意，還款成數達71.45%
    ，審酌現況本院認為債務人所提方案應屬合理。且債務人亦
    願撙節支出、儉省租金費用，進而提出二階段之更生方案，
    顯見其深具還款誠意。是，本院認其更生方案當屬公允、適
    當而且可行，且無債清條例第64條第2項及第63條所定不應
    認可之消極事由存在，依首揭法文意旨更生方案雖未經債權
    人書面可決，仍得逕裁定認可更生方案。並依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
