【裁判字號】    98,簡,10493
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21851 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第6 行「在不詳處所」前應補充「於民國97年4
    月5 日前某時許」。
  (二)證據部分補充: 「訊據被告乙○○固坦認三重溪尾街郵局帳
    戶係其所申設，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱:
    上開帳戶係伊91年服兵役時為匯入薪資所開立，93年退伍後
    即未再使用，該帳戶大約於97年4 、5 月份時，不知在何處
    被偷，亦不知竊賊為何得知提款卡密碼，伊沒有去報案云云
    。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺及提款卡、密碼
    等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管
    、使用，而被告竟於發覺存簿、提款卡遭竊後，未報警處理
    ，顯與事理有違，已令人起疑。而本案三重溪尾街郵局帳戶
    之存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係失竊而非被告
    有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領
    取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具
    之理，足徵被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，多所矛盾
    且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而，本
    案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使用無
    訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與
    本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般
    人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身
    分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參
    以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，
    報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融
    機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認
    知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反
    係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃
    可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為
    國中畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無
    從預見。從而上開三重溪尾街郵局帳戶顯係被告有意提供該
    帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被
    害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並
    不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶存摺及提款卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯
    行，惟被告單純提供帳戶存摺及提款卡供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一交付帳戶之存摺及提款卡之行為，同時幫助詐欺
    集團詐騙被害人丙○○、甲○○得逞，侵害其2 人之財產法
    益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係
    基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺
    及提款卡供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
