【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第65號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院98年度簡上字第491 號判決、臺灣高等法院98年度上訴字第
2279號判決及最高法院98年度台上字第5253號判決、98年度台上
字第5758號判決，詳如附表所載），茲聲請人以本院為各該案犯
罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷
無異，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
