【裁判字號】    98,簡,9693
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至4 行關於前科紀錄之記載，應補
      充、更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國89年
      10月30日釋放出所；復因施用毒品案件，經臺灣士林地方
      法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於91 年9
      月30日釋放出所而觀察、勒戒執行完畢，惟於5 年內之92
      年間，又因施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並提起
      公訴（強制戒治部分因毒品危害防制條例修正，於93年1
      月9 日因停止戒治，非屬強制戒治執行完畢），經本院以
      92年度訴字第1571號判處有期徒刑5 月、7 月，應執行有
      期徒刑10月確定；另因贓物案件，經本院以92年度易字第
      2822號判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪嗣經定應執行有
      期徒刑1 年2 月確定，於93年12月8 日縮短刑期假釋出監
      並付保護管束，於94年1 月12日保護管束期滿未經撤銷假
      釋，均以執行完畢論」。
（二）犯罪事實欄第一段第6 行關於「施用第二級毒品甲基安他
      命」之記載後應補充「1 次」。
（三）證據欄應補充「臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥
      案件尿液送驗記錄簿」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒及徒刑執行後後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕
    身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因1 包，雖為被告所
    有，與本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行無涉，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
