【裁判字號】    98,消債更,709
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第709號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十九日下午四時起開始更
生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人因有不能清償之情事，前
    曾於民國95年間，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行
    請求共同協商債務清償方案，協商結果為每月應繳新臺幣（
    下同）12,914元。惟該項協商條件係因聲請人時任保險經紀
    人，高估其所得下而同意，未料嗣後因市場經濟變動，以致
    業績減少、收入不穩定，每月收入於扣除協商還款金額後，
    尚無法維持最低之基本生活，故無法持續繳納而毀諾，此非
    聲請人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於
    聲請人之事由所致。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開
    事實，業據其提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、戶
    籍謄本、聲請人之95、96年度暨97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、協議書、勞工保險投保資料表、房屋租賃契約書、臺灣
    臺北地方法院執行命令、轉帳證明等件為證，並經本院依職
    權向協進橡膠工業股份有限公司、財政部、萬榮行銷顧問股
    份有限公司（萬泰商業銀行債權之受讓人）查詢上情確認屬
    實在案，應可認為真正，且由上開證據資料觀之，堪認聲請
    人所以無法繼續再支付上開協商款項，確係因客觀上有不可
    歸責於聲請人之事由所致，並非聲請人主觀上之惡意不履行
    。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，即屬於法有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月19日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
