【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆袋（共計驗餘淨重肆點伍玖陸
玖公克）、壹袋（驗餘淨重零點玖玖零捌公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱文達基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國九十八年八月二十六日十二時許，在臺北
    縣中和市○○路四六０號停車場內車上，將甲基安非他命置
    於吸食器，再燒烤吸食器吸食所生煙霧，以此方式施用第二
    級毒品甲基安非他命一次，嗣於同日十七時二十分許，在上
    址為警查獲。經臺灣板橋地方法院以九十八年度毒聲字第一
    四二七號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於九十八年十二月二十五日執行
    完畢釋放，並經本署檢察官以九十八年度毒偵字第七九四九
    、六二六六號為不起訴處分確定。惟扣案米黃色結晶四袋（
    毛重總計五．五一七０公克、淨重總計四．五九七０公克、
    驗餘淨重四．五九六九公克）、白色結晶一袋（毛重一．二
    二一０公克、淨重０．九九一０公克、驗餘淨重０．九九０
    八公克），經送鑑驗結果，均檢出甲基安非他命成分，屬毒
    品危害防制條例所列管之第二級毒品，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十八年九月十日航藥鑑字第０九八四五五
    ０號毒品鑑定書一紙附卷可稽，屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之米黃色結晶四袋、白色結晶一袋，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分
    。前四袋實稱毛重五．五一七０公克，淨重四．五九七０公
    克，取樣０．０００一公克，餘重四．五九六九公克；後一
    袋實稱毛重一．二二一０公克，淨重０．九九一０公克，取
    樣０．０００二公克，餘重０．九九０八公克，有該中心九
    十八年九月十日出具之毒品鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣
    案物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒
    收銷燬外，前四袋驗餘淨重四．五九六九公克，後一袋驗餘
    淨重０．九九０八公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，
    經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
