【裁判字號】    99,簡,283
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第32598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    罪。又被告前有如上所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有妨害兵役治
    罪條例之前案紀錄，足認素行非佳，兼衡其犯罪動機、手段
    、其行為對於國家兵員召集管理之正確性與時效性之影響程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二法庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5 條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
