【裁判字號】    98,司拍,2024
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2024號
聲  請  人  台北縣三峽鎮農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年11月8 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣3,600,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債2,731,693 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年11月6 日通知命聲請人於5 日內補正一、補相對人甲
    ○○之除戶戶籍謄本及其繼承系統表。二、查報甲○○之繼
    承人未為拋棄繼承或有限定繼承之文件及所有繼承人最新之
    戶籍謄本( 記事欄勿省略) 。三、查報（向本院家事庭聲請
    ）甲○○之繼承人是否為限定或拋棄繼承。聲請人已於98年
    11月10日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其
    未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
