【裁判字號】    99,簡,528
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度毒聲字第969 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月28日因無繼續施用傾
    向執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第2585號為不起訴處分確定。前曾於93 年
    間，因違反家庭暴力防治法及竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院院以93年度簡字第3598號、93年度易字第1286號各判處有
    期徒刑5 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經同院以94
    年度易字第778 號判處有期徒刑1 年8 月，上訴後經臺灣高
    等法院以94年度上易字第2058號駁回上訴確定；上開3 罪接
    續執行，業於96年10月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於為警採尿回溯96小時前之某
    時內，在其臺北縣三峽鎮○○路39巷22弄4 號2 樓內住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月12日22
    時30分許，經警採尿送驗後，因呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，業經被告坦認不諱，復有台灣檢驗科技股份
    有限公司98年12月2 日出具之濫用藥物檢驗報告（編號L000
    0000）、臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例
    案姓名對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。又按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿
    中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96
    小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年
    2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98
    年11月12日22時30分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲
    基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿
    液檢體前之96小時內某時點（應扣除被告人身自由遭公權力
    拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述之前科執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且
    有施用毒品前科，又再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
