【裁判字號】    98,簡,10135
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡字第10135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因區域計劃法案件，本院於民國98年11月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「丙○○違反... 」、「乙
○○、許秋雲違反... 」應更正為「丙○○共同違反... 」、「
乙○○、許秋雲共同違反... 」；另事實及理由欄二應增加：「
被告丙○○、乙○○、甲○○3 人間，有犯意聯絡及行為分擔，
應論以共同正犯」；另事實及理由欄三應增加「刑法第28條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄關於共同正犯乙節，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
