【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人營利姦淫猥褻案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因犯營利姦淫猥褻案件（98
    年執他第2194號），經本院以98年度簡字第922 號（98偵字
    第1527號）判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1000元折算1 日，緩刑2 年，並於民國98年4 月9 日確
    定在案；惟受刑人於緩刑期內之98年10月13日，另犯賭博罪
    ，經本院於98年11月30日以98年度簡字第9064號判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並於98年
    12月24日確定；本件受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載為
    第1款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○○前因犯營利姦淫猥褻案件，經本院以
    98年度簡字第922 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並於民國98年4 月9 日確定
    ；惟受刑人竟於緩刑期內即98年8 月某日起至同年10月13日
    止，故意再犯意圖營利聚眾賭博罪，並經本院以98年度簡字
    第9064號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日並於98年12月24日確定，此有前開判決正本2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是本件受刑人
    甫於98年4 月9 日獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎其行，其所
    犯營利姦淫猥褻罪及於緩刑期內所犯意圖營利聚眾賭博罪均
    屬「非法營利」之性質，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典
    而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，
    當有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬
    允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
