【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6997號、99年度毒偵字第364 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬；又施用第
二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表二所示之物沒收銷燬。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示
之物均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至2 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字
    第561 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年2 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2206號為不起訴處分
    確定」。
  (2)犯罪事實欄第10行「在台北市○○區○○路上某處」應更正
    為「在不詳處所」。
  (3)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局南港分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」，另「交通部民用航空局航空醫
    務中心98年9 月25日毒品鑑定書、交通部民用航空局航空醫
    務中心98 年10 月22日毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年10月7 日濫用藥物檢驗報告、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年10月21日濫用藥物檢驗報告」應分別補
    充其報告編號為「航藥鑑字第0984897 號、航藥鑑字第
    0985347 號、UL/2009/90 751、尿液檢體編號：029185」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。被告先後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表一、二所示之甲基安非他命，為本案查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已
    因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同
    為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就
    此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一:
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重共計壹點捌柒貳零公克
；驗餘淨重共計壹點捌柒壹捌公克）
附表二:
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點柒參陸零公克；驗
餘淨重零點柒參伍捌公克）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
