【裁判字號】    98,簡,10697
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元。
丙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處
有期有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣伍萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）被等行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
      月1 日施行，且刑法施行法於九95年6 月14日增訂該法第
      1 條之1 規定，並同自九95年7 月1 日施行。另按同於95
      年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
      比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
      故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
      應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之
      比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律（最高法院九95年度第8 次刑事庭會議
      決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告等所犯涉及罰金刑、易刑處分等規
      定，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2條
      第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提
      高標準條例相關規定，予以論處。至刑法第28條關於共同
      正犯之規定雖經修正，然僅屬文字修正，為法理之明文化
      ；犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應逕適
      用現行刑法規定論處。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
    項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪；
    而被告甲○○所為，則係犯政府採購法第87條第5 項後段之
    意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標
    罪。被告乙○○、丙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立
    公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保
    採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，然被告所為
    實際上已導致系爭投標案缺乏價格競爭，使政府採購法所期
    待建立之競標制度無法落實，有害於公益；兼衡被告3 人之
    素行、智識程度，犯罪之動機、目的、參與之程度，及均已
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布
    ，同年月16日生效施行，被告於本件犯罪之時間，係在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示，以資懲
    儆。末查，被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    其等因一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯行，深具悔
    意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，並依
    同條第2 項第4 款規定，命被告乙○○、丙○○、甲○○分
    別向公庫支付新臺幣8 萬元、5 萬元、7 萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第28條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1項
    第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
