【裁判字號】    98,訴,3795
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  周彥憑律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因家暴殺人案件，經本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，
非羈押顯難進行審判，認有羈押必要，自民國98年10月27日將其
收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
