【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第1910號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）
          400,000元。
    （二）陳述及證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○部分之刑事部分，已於民國98年12月14日
    辯論終結，原告於99年1 月15日始具狀提起附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
