【裁判字號】    98,司執消債更,778
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第778號
聲  請  人  李竹梅
上列聲請人更生事件，本院於民國98年12月24日所為之認可更生
方案裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表關於債權人國泰世華商業銀行股份有限公司第一期至
第十二期分配金額之記載，應更正為新台幣伍仟伍佰玖拾元。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定消費者債務清理條例所為認可更生
    方案裁定準用之，同條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定，聲請人更生方案第1期至第12期每月還款
    金額為新台幣（下同）21,531元，乘以債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司債權比例25.9609％後（計算方式：以每
    期還款金額乘以債權比例，遇有小數點均無條件進位至個位
    數字），分配金額應為5,590元，原裁定誤列為559元，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
