【裁判字號】    98,訴,2626
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2626號
原      告  乙○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還款項事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，此為法定必
    須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所
    列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項
    所明定。
二、本件原告起訴未依上開規定表明被告甲○之住所或居所，經
    本院於民國98年12月4 日、98年12月30日分別裁定命原告於
    收受後7 日內、5 日內補正被告甲○之住所及最新戶籍謄本
    ，以特定原告所起訴者為何人，經原告收受後（見本院卷第
    28、33頁之送達證書2 份），原告雖於98年12月16日、99年
    1 月14日、99年1 月15日具狀表示被告甲○已下落不明，其
    前所任職之公司同事均表示無從連絡，北縣府登記同名同姓
    之甲○有幾十個等語（見本院卷第29頁、第34頁、第36頁）
    ，惟均始終未補正其所起訴之被告甲○之正確年籍與住所為
    何，迄今仍未補正。揆諸上開規定及說明，本件原告對被告
    甲○之起訴，難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
