【裁判字號】    98,訴,4689
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第8377號) ，本院認不宜，改依通常程序審
理，於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因竊盜案件，先後經本院判處有期
    徒刑2 月、3 月，嗣經減刑既合併執行為有期徒刑3 月又15
    日，於97年7 月28日縮刑執行完畢。又其前於96年間因施用
    毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，而再依
    本院裁定入戒治處所接受強制戒治，於97年4 月14日停止戒
    治出所，嗣戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97 年 年5 月8 日以97年度戒毒偵字第228 號為不起訴處分
    確定。詎猶不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之98年11月6 日18
    時許，在臺北縣蘆洲市○○○路與中正路口旁，以海洛因摻
    水後用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日20時12分許，經警在臺北縣三重市○○街175 巷9 號查
    獲，並扣得其所有供注射所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本
    件被告陳志忠所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、偵審中坦承不諱，
    且其為警查獲時所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司98年11月26
    日濫用藥物尿液檢驗報告在卷足稽，足證被告之前開自白核
    與事實相符。並有扣案之注射針筒1 支可資佐證。又其前於
    96年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品之
    傾向，而再依本院裁定入戒治處所接受強制戒治，於97年4
    月14日停止戒治出所，嗣戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年年5 月8 日以97年度戒毒偵字第228 號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑。是以，本件事證業臻明確，是被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行，洵足認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品之罪。又被告因其施用行為，而持有第一級毒
    品安非他命之持有行為，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，智識程度、施用毒
    品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，兼衡本件施用毒品
    之次數僅一次，犯罪後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又扣案之注射針筒1 支，係被告所
    有供其施用第一級毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依法
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官李蕙如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
