【裁判字號】    98,簡,10531
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。偽造
之鉦詠貿易實業有限公司九十七年五月十五日出貨單壹紙，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告行使偽造之
    出貨單，破壞被害人及社會大眾對於文書真實性之信賴，所
    生危害非輕，兼衡被告之素行、品行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、已與告訴人達成和解、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證，因一時失慮，
    致罹刑典，惟犯後均能坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人
    達成和解，此有和解書1 份附卷可稽〔見98年度偵字第
    29091號偵查卷第14頁 〕，經此偵審教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，
    用啟自新。至偽造之鉦詠貿易實業有限公司97年5 月15日出
    貨單１紙，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
