【裁判字號】    98,司聲,2258
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第2258號
聲  請  人  興華電子工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  辰羲有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十四年度存字第三一五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人辰羲有限公司業經經濟
    部中部辦公室以民國90年7月30日經授中字第0903468756 號
    函撤銷登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司
    變更登記表、本院民事紀錄科查詢表等影本各1 紙附卷可稽
    。是依前開規定，本件聲請應以相對人之全體董事即甲○○
    、乙○○、戊○○、丙○○為清算人，而為相對人之法定代
    理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院84年度訴字第351 號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院84年
    度存字第3158號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院85年度上
    字第29號而告確定，而聲請人亦以存證信函定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語
    。
四、經查，本院84年度訴字第351 號給付買賣價金事件，業經臺
    灣高等法院84年度上字第29號判決聲請人獲部分勝訴確定等
    情，此經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實，並有本院民事
    電話查詢登記表1 紙在卷可稽，故本案訴訟即已終結。聲請
    人並以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相
    對人於98年10月14日收受後迄未行使權利等情，復有存證信
    函暨回執等件影本、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
