【裁判字號】    98,司執消債更,255
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  張志雄
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院於民國
99年1月6日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由二末句關於債務人還款總額之記載，應更正為新台幣
768,000元。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第 239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於強制執行事件準用之，強制執行
    法第30條之1亦予明定。
二、查本院前開裁定理由二末段，關於債務人重新提出更生方案
    之還款條件，每月清償新台幣（下同）8,000元，總計 96期
    ，惟還款總額誤載為1,920,000元，還款總額實為768,000元
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
