【裁判字號】    99,簡,383
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以網際網路張貼猥褻影像供人點選瀏覽之方法供人觀覽，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。甲○○申請之無名小
站（帳號touchboy）網頁內之「真是好朋友」及「深喉嚨」猥褻
影片均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之以網際網路
    傳送張貼猥褻之影像供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。又被
    告先後於「雅虎奇摩無名小站」網站張貼猥褻影像之犯行，
    其先後各舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係
    侵害同一法益，無非係欲達到以一張貼行為供他人觀覽之接
    續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，為接續犯，屬實質
    上之一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告之素行，被告利用具
    有高度散布性之網際網路張貼猥褻圖片，供不特定人上網觀
    覽，危害社會善良風俗，及被告犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。
    被告僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，已深知悔悟，經此偵
    審教訓，已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，
    並策來茲。又斟酌被告犯罪之情節，爰再依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第
    1項第2 款規定付保護管束。
三、至被告所上傳之上揭「真是好朋友」及「深喉嚨」之猥褻影
    片屬於猥褻物品，依刑法第235 條第3 項之規定予以宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30000 元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
