【裁判字號】    98,司執消債清,82
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第82號
聲  請  人  林宏隆
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第117 號裁定附卷足
    憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其
    財產僅有車號M35-688普通重型機車一輛（2004年9 月出廠）
    ，此有債務人之財產歸屬資料清單一紙、機車行照影本一紙
    及財產及收入狀況說明書一紙在卷可稽。又消費者債務清理
    條例第108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序
    開始後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之
    費用及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，
    清算程序難以進行。故清算財團之財產如不敷清償財團費用
    及財團債務，清算程序即無進行之實益。本件債務人之財產
    既僅有上開普通重型機車一輛，其殘餘價值不高，而動產之
    鑑定費用高昂，且變賣及管理動產亦需花費，堪認本件債務
    人之上開財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規
    定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
