【裁判字號】    98,司聲,2024
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2024號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第1978號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案。茲因經他債權人聲請本院
    95 年度執字第24167號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行完
    畢，聲請人亦已聲請撤銷假扣押執行程序，訴訟程序業已終
    結，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1253號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院95年度裁全字第1978號民事裁定、本院95年度存字第1149
    號提存書、民國98年7月8日板院輔民雲98年度司聲字第1253
    號函、民事撤回聲請狀等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）95年2月15日以95 年
    度裁全字第1978號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以95年度執全字第1256號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實
    。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字
    第24167號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，於96年1月17
    日拍定後，並於96年5月9日分配完畢，嗣聲請人於98年7月7
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。 本件聲請人固向
    本院聲請催告相對人行使權利，亦經本院於98年7月8日以板
    院輔民雲98度司聲字第1253號函催告相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人甲○○已於 95年1月19
    日出境，並經戶政機關於97年2月5日為遷出登記，有附於催
    告行使權利卷宗之戶籍謄本可佐，而本院98年度司聲字第12
    53號催告行使權利函係郵寄至臺北縣中和市○○路75巷7之2
    號，並經寄存於轄區派出所以為送達。相對人甲○○既已出
    境國外，並經戶政機關為遷出登記，自難認其於國內仍有住
    （居）所，自不得為寄存送達。是聲請人依據前述不合法之
    催告通知，進而聲請本院發還前開提存之擔保金，參酌前開
    說明，自與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要
    件不符，無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
