【裁判字號】    98,交聲,4296
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4296號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年十月二
十六日所為之板監裁字第裁四一－ＣＪ0000000號裁決處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    三月九日十五時十九分許，騎乘車牌號碼Ｐ七Ｒ－一六八號
    重型機車，行經臺北縣土城市○○路與亞洲路口時，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，
    為臺北縣政府警察局土城分局員警採證後掣單逕行舉發，原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺
    幣四千五百元，並依同條例第六十三條第一項第三款（裁決
    書漏載第三款）規定記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊未收到罰單，也未有任何照片舉證，為此
    不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。次按處理違反交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；再送達不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二
    條第一項、第七十三條第一項及第七十四條第一項、第二項
    亦分別有明文。末按，依行政程序法第七十四條第一項規定
    所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第一百三十八條第二
    項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十七年度法律座談會刑事類提案第四十二號
    、第四十三號審查意見及研討結果參照）。
四、經查：本件異議人於九十八年三月九日十五時十九分許，騎
    乘車牌號碼Ｐ七Ｒ－一六八號重型機車，行經臺北縣土城市
    ○○路與亞洲路口時，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規行為，為員警採證後掣單逕行舉發之
    事實，有臺北縣政府警察局土城分局北縣警交字第ＣＪ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、採證
    照片二幀在卷足憑，是異議人有於上揭時、地闖紅燈之違規
    事實，堪予認定。又異議人於前揭時、地闖紅燈之違規行為
    ，經原舉發單位即臺北縣政府警察局土城分局於九十八年三
    月二十四日寄送舉發通知單及採證照片至異議人當時之住所
    地「臺北縣板橋市○○○街二七之四號」，同年月二十七日
    因於送達處所未獲會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，郵局人員以寄存
    送達方式為送達，即將送達通知書一紙黏貼於應受送達人住
    所地門首，另一份置於該送達處所信箱或適當位置，復將應
    送達之舉發通知單及採證照片於同日寄存於板橋一支（板橋
    大觀路）郵局以為送達，此有臺北縣政府警察局送達證書影
    本、上開舉發通知單各一紙及採證照片二幀附卷可稽，原舉
    發單位既已依上開法定程序將舉發通知單及採證照片送達予
    異議人，自已發生合法送達之效力，是異議人前開辯解，洵
    無理由。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，分別裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點，
    尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
