【裁判字號】    98,簡,10388
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○GIAP .
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵入建築物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「即無故侵入該
    工廠內」應補充為「即無故侵入該工廠1 樓內」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物
    罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告先後2 次犯行間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未得告訴人之
    同意，無故侵入其所有之工廠，經制止後由不願離去，竟出
    手以磚頭傷害告訴人，所為實非可取，惟念其造成告訴人之
    傷害係擦傷及挫傷，危害非大，兼衡其迄未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之磚頭1 塊，為被告於路旁隨手拾起，且依卷
    內資料尚無積極證據顯示上開物品係被告所有之物（見偵卷
    第20頁），爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
