【裁判字號】    98,簡,9792
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。經查，被告乙○○與告訴人甲○○係兄弟關係
    ，迭據被告及告訴人於警詢時及偵查中均陳明屬實，並有被
    告及告訴人身分證正反面影本各1 紙附卷可參〔見偵查卷第
    20頁〕，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定旁系血親之
    家庭成員關係。次查，被告收受本院98年度家護字第106 號
    民事通常保護令裁定且知悉上開保護令內容等情，業據被告
    於偵查中供明在卷（見偵查卷宗第32頁）。從而被告於上開
    保護令之有效期間內傷害告訴人身體之行為，應屬身體及精
    神上不法侵害之家庭暴力行為而違反上開保護令之禁令。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    98年度簡字第3173號判處有期徒刑2 月、2 月、2 月，應執
    行有期徒刑5 月確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，仍不知警惕，明知上開保護令之內容，竟仍違反禁
    令，顯然漠視法令之禁制，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行且與告訴人達
    成和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至告訴人於98年8 月29日於警詢時對被告提出傷害告訴之部
    分（見偵查卷宗第10頁），固亦據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，惟告訴人業與被告達成和解，並具狀向本院撤回告訴，
    此有99年1 月14日聲請撤回告訴狀1 紙附於本院卷可查，此
    部分本應為不受理之諭知，惟被告係以1 傷害行為同時觸犯
    刑法第277 條之傷害罪及家庭暴力防治法第61條之違反保護
    令罪，從而此部分與上揭論罪科刑之部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
