【裁判字號】    98,簡,10355
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30228 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第4 行「於民國98年9 月間某時」應更正為「於
    民國98年9 月18日前某時許」；同欄第10、11行「抵達新竹
    市○○街時」應更正為「抵達約定之火車站前百貨公司時」
    、同欄第13 行 「恐嚇」應予刪除。
  (二)證據並所犯法條欄「安泰商業銀行98年10月5 日安廬發自第
    0986000124號函」應更正為「安泰商業銀行98年10月15日安
    廬發字第0986 000124 號函」。
  (三)證據部分補充: 「訊據被告丁○○雖坦認上開安泰商業銀行
    蘆洲分行帳戶係其所申設，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯
    行，辯稱:98 年9 月16日伊持安泰商業銀行蘆洲分行帳戶前
    往銀行準備辦理停用，惟到達銀行時銀行已關門所以未辦理
    ，直至98年9 月23日始發覺該帳戶之存摺及提款卡均已遺失
    ，該帳戶之密碼是寫在紙上放在存摺裡面云云。惟查: 個人
    在金融機構所開設帳戶之存摺及提款卡、密碼等物，攸關存
    戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，而被
    告竟於發覺存簿、提款卡遭竊後，未報警處理或前往銀行辦
    理掛失，顯與事理有違，令人起疑。而本案安泰商業銀行蘆
    洲分行之存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失而
    非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而
    無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯
    罪工具之理，足證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，多
    所矛盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從
    而，本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他人
    使用無訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障
    ，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，
    且一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須
    提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事
    實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有
    所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高
    之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般
    生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳
    戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之
    帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告為高職
    在學學生，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無
    從預見。從而，本件安泰商業銀行蘆洲分行帳戶，顯係有意
    提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙
    而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之
    發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至
    明。
 」
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丁○○將其所
    有帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人甲○○、乙○○、丙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    交付帳戶之提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被
    害人甲○○、乙○○、丙○○得逞，侵害其3 人之財產法益
    ，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係基
    於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提款卡及密
    碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
