【裁判字號】    98,簡上,1516
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1516號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院中華民國98年
11月18日98年度簡字第7596號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17189 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯著作權法第
    92條、第91條第1 項之罪，引用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、
    第92條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑，量處被告有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：伊坦承犯行，也已與告訴人豪記影視唱
    片有限公司達成和解，賠償新臺幣5 萬元，請法院審酌，從
    輕量刑云云。惟按量刑輕重，為事實審法院依職權自由裁量
    之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第
    57 條 各款所列情狀，於未逾越法定刑度之下，酌量科刑，
    無偏執一端而有明顯失出或失入之情形，自不得指為不當或
    違法。原審審酌被告擅自重製及公開傳輸他人享有著作財產
    權之音樂著作，損害著作財產權人之智慧結晶，破壞我國保
    護智慧財產權之國際形象之犯罪情節，所為自有可議之處，
    惟其犯後坦犯行，態度尚可等一切具體情狀，酌情量處有期
    徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。經核原審業已參酌
    本案量刑上所應參酌之各項情狀，而在被告所為犯行之責任
    基礎下科刑，認事用法並無不合，量刑亦難遽認失入，故被
    告上訴意旨請求從輕量刑，意指原審量刑過重云云，容無足
    取。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，爰審酌被告雖因一
    時失慮致罹刑典，損害告訴人權益，然被告已與告訴人豪記
    影視唱片有限公司達成和解，有和解書1 份在卷可參，且被
    告於警詢及偵查中均坦承犯行，顯見已知錯誤，經此教訓後
    當知所警惕，故宜使其有機會得以改過遷善，因認尚無逕對
    被告施以短期自由刑之必要，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，諭知緩刑2 年。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
