【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭銘毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4080元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式： (11+1)
    ×34×10＝4080元。
二、聲請人應具體說明將近二年之內每個月「個人」支出之消費
    明細表，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因、其金錢
    流向證明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理
    由詳述之。
三、請說明目前每月收入若干？目前於何任職？提出薪資證明及
    在職證明。
四、提出聲請人「個人」於「財產及收入狀況說明書之聲請前兩
    年必要支出」及相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方
    式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿
    與王海蘭扶養費重覆計算），內記載每月負擔「交通費1200
    元」，請說明聲請人名下財產有無汽機車。
五、請台端提出最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略），及台端
    勞工保險被保險人投保資料表。
六、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？台端所提出之更生方案為何？並附
    具「證明文件」詳述之。
七、提出聲請人本人自96年1 月至今「所有收入」之證明文件。
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成清
    楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單代替，若係受領現金，則請負責人出具證明。
八、提出聲請人本人於各金融機構之存摺及「證券存摺」（集保
    存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）、所有保險單（含以本人為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
九、請提出97年度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人「最新
    」之財產歸屬資料清單。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年6月4日起至98年6月4日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
十二、請提出證明何時受債權銀行強制執行，並提出自97年6 月24
    日請求協商後，仍受債權銀行強制執行之證明。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
