【裁判字號】    98,易,219
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  江肇欽律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25175
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與乙○○（另結）係夫妻，均明
    知並無投資當舖之事實，竟共同基於為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意，接續向告訴人甲○○佯稱投資當舖，使告訴
    人甲○○陷於錯誤，先後將附表所示金額之各筆款項，匯至
    乙○○所開設之帳戶，並約定由乙○○每月交付月息1 至2
    分利不等之紅利，因認被告丙○○涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌。
二、公訴意旨認被告丙○○涉有前開罪嫌，係以：告訴人甲○○
    之指訴，及卷附甲○○匯款之華僑銀行匯款委託書影本六件
    、基隆市第二信用合作社跨行匯款回條聯影本一件等為其主
    要論據。訊據被告丙○○堅決否認有何詐欺取財之犯行，辯
    稱：乙○○在外經營事業或從事投資等行為，從未告知過伊
    ，伊係在本案爆發後輾轉得知，故伊並未就起訴書所指之詐
    欺行為與乙○○有任何犯意聯絡及行為分擔，甲○○稱伊曾
    遊說其借錢給乙○○投資可賺利息並交付利息云云，均非事
    實等語。
三、按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院著
    有52年台上字第1300號判例可資參照。經查：
  (一)告訴人甲○○指稱其於附表所示時間即90年4 月間起至91年
    1 月間，陸續匯款如附表所示金額至乙○○之臺灣銀行板橋
    分行帳戶，用以投資當舖等情，除據告訴人甲○○指證在卷
    外，亦有證人乙○○於本院審理時之證述可資為證，證人乙
    ○○並證稱所謂的投資當舖「這是我騙他的」等語（見本院
    98年11月10日審判筆錄，本院卷第二宗第36至43頁），從而
    ，被告丙○○之配偶乙○○有向告訴人甲○○詐取如附表所
    示之金額，可堪認定。本案應審究者為：告訴人甲○○指被
    告丙○○是與乙○○共犯詐欺取財罪，是否可採？其指述被
    告丙○○係共犯是否有其他證據資以佐證係與事實相符？
  (二)經查，告訴人甲○○於本院審理時固指證稱：我於87年4 月
    1 日到縣政府任職，與丙○○都是開主管車的駕駛，他與我
    是同事關係。‧‧‧90年3 月底我跟丙○○聊天提到我從基
    隆來這邊上班，薪水這麼少，且三個小孩又都在上學，問他
    有無機會可以多賺一點錢，我是臨時工，隔天他就問我說我
    有沒有錢，我說我有一點錢存在銀行定存裡面，他就跟我說
    他跟他太太商量過，看我是否願意把錢借給他，丙○○說我
    可以把錢借給他太太放在當舖，我跟他說當舖是放高利貸的
    我不要，他說那是合法經營的不會有問題，有問題的話就找
    他們，他太太會跟當舖去聯繫，結果當晚他太太就打電話到
    我家去，要我把錢借給她，我跟她說銀行定存還沒有到期，
    到期60萬元會借給她，把錢匯到她帳戶去，隔沒有多久，她
    又問我有沒有錢借給她，我又有借給她。‧‧‧（問：你剛
    才說丙○○有跟你提到投資當舖的事情，他如何形容？）他
    說他太太跟當舖很熟，當舖的老闆娘是他們地政局裡面的同
    事，叫我放心。（問：有無提到當舖的背景？）丙○○說當
    舖的老闆是前縣長尤清的隨扈。（問：利息是如何收取的？
    ）前二次是乙○○親自拿給我的，第三次之後是丙○○親自
    拿給我的。（問：丙○○是在何處拿給你的？他如何跟你說
    的？）在縣府上班的時候碰到面時他拿給我的。他說這是這
    次的利息，前前後後有好幾百萬元，全部算在一起，例如5
    號、10號、15號都有，我對乙○○說這樣算麻煩，要她全部
    湊在一起，全部都同一個日期拿利息，乙○○就拿給丙○○
    交給我。‧‧‧（問：丙○○對你跟乙○○之間的金錢往來
    知不知情？）丙○○知道。（問：丙○○辯稱對於乙○○的
    所作所為他都不知道，你有何意見？）他所述不實在。（問
    ：丙○○辯稱他從未遊說你借錢給乙○○來賺取利息，你有
    何意見？）他說謊，因為我跟他太太不熟，是經由他介紹的
    等語，但查，被告丙○○之配偶乙○○於本院審理時則證稱
    ：甲○○要投資，是我直接跟他說的，因為錢都是我在處理
    的。（問：妳有無請丙○○幫妳找人借錢給妳？）沒有。（
    問：妳跟人家借錢的事情，有無告訴過丙○○？）沒有，我
    跟很多人借錢，他都不知道。‧‧‧（問：丙○○是何時才
    知道甲○○投資當舖的事情？）事情爆發了，我真的沒有錢
    再繼續繳利息。‧‧‧（問：就投資當舖的利息，妳有無請
    丙○○轉交給甲○○過？）沒有等語。
  (三)而查，告訴人甲○○與被告丙○○的配偶乙○○在本件所謂
    投資當舖乙事之前，即已互相認識，此據告訴人甲○○及證
    人乙○○於本院審理時證述在卷（見本院98年11月10日審判
    筆錄，本院卷第二宗第31頁、第36頁），從而，告訴人甲○
    ○與被告丙○○雖為同事關係，但告訴人甲○○之所以有投
    資當舖之舉，是否係起因於受丙○○遊說鼓吹？實不可一概
    而論，仍應有其他證據以資證明告訴人甲○○之陳述乃是與
    事實相符。
  (四)但查，本件告訴人甲○○指稱：丙○○說我可以把錢借給他
    太太放在當舖，他說他太太跟當舖很熟，當舖的老闆娘是他
    們地政局裡面的同事，叫我放心，前二次利息是乙○○親自
    拿給我的，第三次之後的利息是丙○○親自拿給我的等情，
    除告訴人之指述外，經查並無其他證據足以佐證係與事實相
    符，自難遽為不利於被告丙○○之認定，遑論本件並無任何
    證據足以證明被告丙○○當時即知悉乙○○所稱投資當舖係
    編造之詞，更無證據足以認其當時即與乙○○有詐騙告訴人
    甲○○之犯意聯絡以及行為分擔。此外，本件復查無其他積
    極證據足以證明被告丙○○有公訴意旨所指之詐欺取財犯行
    ，既不能證明被告丙○○犯罪，爰依法諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附表：
┌───┬──────┬──────┬──────┐
│被害人│付款日期    │付款金額    │備註        │
├───┼──────┼──────┼──────┤
│甲○○│90年4 月17日│匯款60萬元  │匯至被告林菁│
│      ├──────┼──────┤菁臺灣銀行板│
│      │90年5 月2 日│匯款90萬元  │橋分行027002│
│      ├──────┼──────┤066643號帳戶│
│      │90年6 月4 日│匯款50萬元  │            │
│      ├──────┼──────┤            │
│      │90年6 月21日│匯款30萬元  │            │
│      ├──────┼──────┤            │
│      │90年7 月16日│匯款60萬元  │            │
│      ├──────┼──────┤            │
│      │90年9 月25日│匯款100 萬元│            │
│      ├──────┼──────┤            │
│      │91年1 月18日│匯款100 萬元│            │
└───┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
