【裁判字號】    99,簡,491
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度簡字第491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門
號0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄乙○○部分之前科紀錄
    應全部更正為「乙○○前因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以94年度宜簡字第78號判處有期徒刑2 月；又因詐欺案
    件，經同院分別以94年度宜簡字第320 號、95年度宜簡字第
    60號判處有期徒刑5 月、6 月；又因竊盜案件，經同院以93
    年度簡上字第60號判處有期徒刑1 年6 月；又因詐欺案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度易字第569 號判處有期徒刑5
    月；前開2 罪，經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲字第344 號
    裁定各減為有期徒刑1 月、2 月15日、3 月、9 月、2 月15
    日，並定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定，於民國95年11月
    9 日縮刑假釋出監，並於96年7 月16日縮刑期滿假釋未經撤
    銷而執行完畢。」、犯罪事實欄第7 行「98年9 月22日20時
    許」後應補充「以行動電話門號0000000000號」、第15行「
    甲○○隨車」後應補充「以行動電話門號0000000000號與乙
    ○○聯繫，並」、倒數第1 行「當場查獲」前應補充「並扣
    得乙○○所有之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM
    卡1 枚）」、倒數第2 行「鐵板3 片」後應補充「（業已發
    還王文福）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人與真實姓名、年籍不詳、駕駛自小客車引領
    不知情之司機蔡根榮駕駛吊車至臺北縣三峽鎮○○路與國慶
    路口附近某工地之成年男子間，就本件犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。按刑法上之間接正犯，係利用他人
    之無責任能力、無犯罪故意或阻卻違法等行為，以實行自己
    所欲實現之犯罪行為而言。被告2 人利用無犯罪故意之新安
    起重有限公司之負責人程富美、蔡根榮為前揭竊盜犯行，係
    屬間接正犯。又被告2 人之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可憑，渠等於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○前因加
    重竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑1 年6 月，
    嗣減為有期徒刑9 月確定在案，業已執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，又被告乙○○、甲○○因一
    時貪念，共同利用不知情之第三人竊取他人置放於工地、價
    值新臺幣18萬元之鐵板3 片，欲變賣求現以供己用，犯行自
    屬非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人王文福領
    回（此有贓物認領保管單1 紙可參），兼衡其智識程度、犯
    罪手段、動機、目的及其犯後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    ，係被告乙○○所有、供本件竊盜犯行所用之物，業據被告
    於坦認在卷（偵卷第16頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收，並基於共同正犯責任共同原則，於被告
    甲○○之宣告刑項下宣告沒收。至被告甲○○為前揭犯行所
    持用之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實
    存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為
    免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
