【裁判字號】    98,司拍,2101
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國98年10月6 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定一般抵押
    權新台幣7,000,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人
    負債，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年11月23日通知命聲請人於5 日內補正一、查報債務人
    現欠本金金額。二、補抵押權已屆清償期之證明文件。聲請
    人已於98年11月25日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，其未盡釋明抵押債權已屆清償期而未清償之責甚明
    ，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
