【裁判字號】    99,簡,524
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第31584號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾張、骰子參顆、賭資新臺幣
佰元，均沒收之。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾張、
骰子參顆、賭資新臺幣佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「證人即全國勞工服
    務中心負責人張宴維、在場人張國誠、楊明通於偵查中之證
    述。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。爰審酌被告戊○○、甲○○、乙○○、己○
    ○、丙○○犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥
    倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告丁○○前有賭博
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，
    兼衡被告6 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之麻將筒子40張、骰子3 顆，為當場賭博之器具；扣
    案之賭資新臺幣300 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
