【裁判字號】    98,司聲,2489
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第2489號
聲  請  人
即  債務人  懋伸科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○○(深圳)有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院98年度司裁全
    字第965 號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，惟
    相對人於假扣押後尚未就其請求提起本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院98年度司裁全字第965
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院
    依職權調閱本院98年度司裁全字第965 號、98年度司執全字
    第2242號假扣押保全程序暨執行卷查明屬實，而相對人迄未
    向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣南投地方法院民國99年1
    月12日投院平民科字第00585 號函、99年1 月13日投院平刑
    字第00630 號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表6 紙附卷可
    稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事第三庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
