【裁判字號】    98,司執消債更,209
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  楊啟明
即  債務人
代  理  人  黃富美
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理   由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人楊啟明聲請更生，前經本院 97年度消債更字第
    287 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）98年5月9日具狀陳報更生方案，其條
    件為分72期(即6年），每月支付新台幣（下同）4,007元，
    總清償金額為288,504元，依本院98年12月 25日公告之債權
    表，債務人無擔保及優先權之債務總額為1,710,379元，清
    償成數為16.9％。另據債務人提出之財產及收入狀況報告書
    ，其每月生活費為10,206元，主要計有膳食費 4,500元、交
    通費600元，醫療費500元、勞健保費 1,535元及其他雜項支
    出等。此外債務人每月尚須支付三位子女與母親扶養費共
    16,350元以及子女教育費 2,388元。為釐清債務人目前之工
    作情況及相關支出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院
    乃於98年9月 28日先行召開債權人與債務人協商會，經債務
    人到場就其財產及收入狀況提出具體報告並陳述更生方案，
    嗣經出席之債權人台新國際商業銀行股份有限公司、玉山商
    業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司之代理人
    （應到3位，實到3位）現場陳述意見及自由磋商，令雙方先
    行交換意見後，本院於同年12月14日再行通知債務人到院接
    受訊問，債務人表示因其罹患重病，又須扶養三名子女，僅
    得再提高部分還款金額，遂提出調整後更生方案，條件為分
    84期（7年），每月支付 6,000元，總清償金額504,000元，
    清償成數為29.5％。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。就收入部分，依95年財政部國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單所示，債務人當時每月平均收入
    為52,188元，於96年 6月因視網膜剝離至長庚醫院開刀治療
    後，該年度平均月收入遽降為16,652元，至98年度債務人之
    月收入雖提高為34,285元（有薪資單附卷可稽），惟視網膜
    剝離係難治之重症，由債務人於96年中至年底赴長庚醫院進
    行五次手術仍未治癒即可證明，且依附於 97年度消債更287
    號卷內之國泰與長庚醫院之診斷證明書，債務人除右眼外，
    左眼亦罹有視網膜剝離，幾無視力，又患有全身紅班性狼瘡
    ，是以債務人雖年僅44歲，其工作能力較常人甚為低落，除
    難以期待其兼職或另覓條件更好之工作以提高收入外，更有
    因疾病發作須手術治療而導致無固定收入之風險，揆諸實際
    ，債務人將更生方案履行期間由六年延長至七年而未達八年
    ，基於前開因素，尚屬合理。就支出部分，98年度扶養免稅
    額每人82,000元（平均每月為6,833元），與此相較，債務
    人支出之扶養費與教育費確實偏高，惟其三名子女目前分別
    為12歲、15歲與18歲，可預期未來支出將逐漸遞增。再者，
    債務人因借住於母親家，並無房租支出，其扣除扶養費（含
    教育費）外之生活必要費用已較一般人為低。最後，依97年
    5 月27日印製之稅務電子閘門財產所得調件明細表與債務人
    所立之切結書（附於97年度消債更字第287號卷內），其名
    下並無任何財產，循清算程序對債權人未必有利。綜合考量
    上開因素後，債務人所提之最新更生方案應屬公允、適當並
    具合理性與可行性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
