【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請以：受刑人甲○○因犯詐欺案件（臺灣板橋地方法
    院檢察署98年執他字第1287號），前經本院以97年度簡字第
    9209號刑事簡易判決（原偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署97年偵緝字第2557號）判處拘役50日，緩刑2 年，民國（
    下同）98年2 月25日確定在案。受刑人竟於緩刑期內即98年
    9 月11日，在臺北縣三重市○○○路46號小吃店內竊取潘宏
    榮所有之現金新臺幣1,500 元，經本院於98年10月14日以98
    年度簡字第7980號刑事簡易判決判處得易科罰金之拘役30日
    ，98年12月14日確定。是受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲
    請將上述緩刑宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。次按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、查受刑人甲○○前於97年間，有因基於幫助詐欺取財之犯意
    ，以將自己所有之金融帳戶存摺、金融卡及密碼等提供予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員此種行為，幫助該詐騙集團
    所屬不詳成員用以詐騙被害人匯入金錢，而犯幫助詐欺取財
    罪，經本院以97年12月22日97年度簡字第9209號判處拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    並於98年2 月25日確定。未久，又於緩刑期內之98年9 月11
    日，另故意犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，為本院於98年
    10月14日以98年度簡字第7980號判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日。如上情節，有前揭二案判決
    書與本院查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件均在卷可稽。是本院審酌前開二案判決正本暨所犯情節，
    可悉受刑人提供自己所有之金融帳戶資料予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，而幫助該詐騙集團所屬不詳成員用以詐
    騙被害人匯入金錢，致犯幫助詐欺取財罪，且其如上行為，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，並增加被害人尋求救濟之困難，
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，經本院判
    處罪刑且為緩刑宣告，98年2 月25日確定；其在緩刑期內本
    應恪守本分，循據法紀，謹思慎行，詎竟仍於緩刑期內之98
    年9 月11日，在臺北縣三重市○○○路46號「魷魚小吃店」
    內，因需錢花用，遂基於為自己不法所有之犯意，將被害人
    潘宏榮所有並置於上開店內櫃檯處之現金新臺幣1,500 元，
    徒手竊取前開款項後藏放於褲子口袋內隨即離去，而故意犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，足見其法紀觀念淺薄，並無
    悔悟之心，顯未因前次科刑有所惕勵，因認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上揭規定撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
