【裁判字號】    98,司聲,2481
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2481號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二五九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣玖佰玖拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九０一０一），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院98年度全字第3286號民事裁定，為擔保假處分，曾提供擔
    保後，聲請禁止相對人就該假處分裁定附表所列不動產不得
    讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案。嗣經聲請人聲請
    變換提存物後，改以提存面額新臺幣990 萬元之90年度甲類
    第一期中央政府建設公債為擔保。茲因相對人已同意聲請人
    取回前開假處分所提存之擔保物，為此提出本院98年度全字
    第3286號民事裁定影本、本院98年度聲字第292 號民事裁定
    影本、本院98年度存字第2599號提存書影本、同意書原本、
    印鑑證明正本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年8月14日以98 年度全字第
    3286號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，並據以聲請本
    院以假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列不
    動產不得讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案，業據調
    取本院98年度存字第2599號擔保提存卷核閱屬實，然相對人
    即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔
    保物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
