【裁判字號】    98,交聲,906
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第906號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年4 月2 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-CV0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月1 日中午12時35分許，騎乘車牌號碼M8G-688 號重型機車
    ，行經臺北縣新莊市○○路、新五路之交岔路口處時，因闖
    紅燈之違規行為，經照相儀器拍攝違規照片後，由臺北縣政
    府警察局新莊分局交通分隊（下稱原舉發機關）警員逕行製
    單舉發；惟本件舉發違規通知單並未送達於異議人，異議人
    於不知有違規通知單之情形下，卻須受最高額度罰鍰之裁處
    ，實難甘服；經異議人申訴後，原處分機關仍對異議人為裁
    罰之處分，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中關於文書送達
    ，其第72條第1 項規定：「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之」，第73條第1 項規定：「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」
    ，第74條規定：「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達（第1 項）。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關（第2 項）。
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月（第3 項）
    」。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於97年10月1 日中午12
    時35分許，騎乘車牌號碼M8G-688 號重型機車，行經臺北縣
    新莊市○○路、新五路之交岔路口處時，於該有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，經照相儀器拍攝違規照片後，由原舉
    發機關警員逕行製單舉發等事實，有原舉發機關北縣警交字
    第CV0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採
    證照片2 幀等附卷可稽，且為異議人所不爭執；是異議人確
    有於前揭時、地，騎乘重型機車闖紅燈之違規行為，自堪認
    定。異議人雖辯稱：伊並未收到本件違規通知單云云；惟查
    ，異議人自83年3 月18日起，即設籍於臺北縣三重市○○路
    ○ 段125 號之2 之戶籍地址，有法務部戶役政連結作業系統
    查詢單1 紙在卷可稽，而本件原舉發機關所掣發之舉發違反
    道路交通管理事件通知單（含採證照片），經原舉發機關以
    掛號郵件向異議人上開住所地即臺北縣三重市○○路○ 段12
    5 號之2 為送達，執行送達之人員於異議人上址應受送達之
    處所，因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，乃於97年10月21日將違
    規通知單寄存於三重二支郵局，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於異議人上址門首，另一份置於上址信箱或其他適當位
    置，以完成送達，此有原舉發機關送達證書1 紙及其上之郵
    局戳印、勾註記號等在卷可按，揆諸前揭行政程序法之規定
    ，原舉發機關辦理寄存送達，符合法律規定之事由，亦合於
    法定應踐行之程序，難認有何違誤之處，其寄存送達即屬適
    法，並已發生送達之效力；異議人徒以前詞置辯，顯無可採
    。原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，裁處罰鍰4,500 元，核無不當；本件異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
