【裁判字號】    99,簡,277
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「接獲『阿發』
    電話指示後，駕駛車牌號碼9763 -WK號自用小客車，前往臺
    北縣三重市○○路某處」補充更正為「接獲『阿發』電話指
    示後，再以其所有門號為0000000000號行動電話聯繫成年女
    子劉平霞，並駕駛車牌號碼9763 -WK號自用小客車，前往臺
    北縣三重市○○路某處」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與及其所屬之
    應召站成員即真實姓名年紀不詳綽號「阿發」間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前已有妨害風化之
    前案紀錄，竟仍不知悛悔，不思以正道取財，反藉媒介女子
    與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，惟其分工角色僅係
    受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，本次行為時
    間尚短，及其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、所得
    利益，兼衡犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之門
    號0000000000號SIM 卡1 張為被告所有，而為供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
