【裁判字號】    98,訴,2626
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2626號
原      告  甲○
被      告  大台北房屋仲介股份有限公司
法定代理人  林蕭玉
上列當事人間請求返還款項事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件被告大台北房屋仲介股份有限公司之公司登記地址係在
    「台北市中正區○○○路○ 段130 號3 樓之1 」，有原告所
    提之該公司變更登記事項卡1 份在卷可憑，依民事訴訟第2
    條第2 項規定，自應由台灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
