【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國
    95年11月4 日下午5 時50分許，在臺北縣樹林市○○街○ 段
    167 巷20號2 樓，查獲被告甲○○持有第二級毒品，並扣得
    被告持有第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重2.3 公克，因
    鑑驗使用0.017 公克），而本件扣案之甲基安非他命2 包屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司95年11月29日出具之濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：CH/2006/B0885 ）1 紙附卷供參，爰依法
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、經查，被告甲○○於95年11月4 日下午5 時50分許，在臺北
    縣樹林市○○街○ 段167 巷20號2 樓，為警查獲持有第二級
    毒品甲基安非他命2 包（毛重2.3 公克，因鑑驗使用0.017
    公克），所涉上開持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，業
    經本院以96年簡字第821 號刑事簡易判決判處拘役30日，並
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併宣告扣案
    之上開第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重2.3 公克，因鑑
    驗使用0.017 公克）沒收銷燬確定在案，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官96年度偵字第1178號聲請簡易判決處刑書
    、本院96年度簡字第821 號刑事簡易判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可佐，是上開第二級毒品甲基安非
    他命2 包（毛重2.3 公克，因鑑驗使用0.017 公克）既已經
    本院96年簡字第821 號刑事簡易判決宣告沒收銷燬確定在案
    ，本院自無從再為重複宣告沒收銷燬，故聲請人重複聲請將
    上開第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重2.3 公克，因鑑驗
    使用0.017 公克）宣告沒收銷燬，容有未洽，其聲請為無理
    由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
