【裁判字號】    98,簡,10526
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之
斜背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○於警詢時供稱為警查獲之背包原係其朋友所贈
    送等語〔見偵查卷第6 頁〕，衡諸本件僅為警查扣1 個背包
    ，被告上開供述尚可採信，可知被告持有該背包後始生販賣
    之意圖而上網出售。又本件警員喬裝成買家被告購買上開仿
    冒上開商標圖樣之背包1 個，實則警員實際上並無購買之真
    意，而係為求蒐證而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之
    約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之
    販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未
    遂之行為加以處罰；是核被告甲○○所為，係犯商標法第82
    條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，則聲請簡易判決處刑
    書認被告已販賣仿冒商標商品既遂容有誤會，應予更正。被
    告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品，其行為已對商標
    權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影
    響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡被告
    之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行，犯後態度良好暨查獲仿冒商品數量僅1 件等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之仿冒「GUGGI 」商標圖樣之斜背包1 個，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
