【裁判字號】    98,交聲,3869
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3869號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年十月二十二日以板
監裁字第裁４１－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北縣
政府警察局九十八年九月十一日北縣警交大字第Ｃ000000
00）所為之裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    九月十一日下午九時六分許，騎乘車號ＣＬＬ－三六一號重
    型機車，行經臺北縣板橋市○○路○段九十巷、民享街口處
    ，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉
    ）」之違規行為，經臺北縣政府警察局海山分局海山派出所
    員警掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項之規定裁處新臺幣一千八百元罰鍰，並依同
    法第六十三條第一項第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人於九十八年九月十一日晚間九點左右
    ，行經板橋市○○路○段九十巷與板橋民享街之交岔路口，
    交通號誌當時是黃燈，已過路口，於三民路二段正隆巷五十
    四號門前，被警方攔下，說異議人紅燈，但是異議人確定行
    經交岔路口交通號誌燈是黃燈，並未闖紅燈，與事實不符，
    且已經過交通號誌燈約二百公尺因警方是由後方衝向前方，
    所以視覺上看到交通號誌燈有誤差。因路口設有四支錄影監
    視器，請舉發單位（海山分局）出示證明云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛人有道路
    交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違規點數
    三點，同條例第六十三條第一項第三款亦定有明文。
四、經查，本件證人即當時現場舉發之值勤員警王加霖於本院調
    查時具結證稱：伊和異議人都是同樣方向，都是在板橋市○
    ○路○段九十巷內往三民路方向行駛，當時伊和異議人的距
    離大約有十公尺，伊是騎警用機車在異議人車後，在中山路
    二段九十巷與民享街口當時伊的遵行方向是紅燈，伊當時看
    到異議人減速，行駛超越停止線並向左右邊張望，看沒有來
    車之後就直接加速行駛過路口，當時伊在異議人的正後方約
    五公尺，因為依照伊的執勤經驗，如果一輛車的駕駛人要接
    近紅燈停止線時，還會保持緩慢行進，又有左右張望的動作
    ，應該就是要闖紅燈，這是伊經驗上的感覺，所以看到異議
    人通過停止線，伊就馬上反應追過去，當時伊追著異議人通
    過該路口時，民享街的綠燈已經轉為黃燈，當時中山路二段
    九十巷的紅燈已經持續一段時間，伊和異議人之間的視線沒
    有阻隔，伊也不會有誤認車號的情形，因為伊是直接追趕異
    議人直到他停車，異議人停車之後，叫伊開比較輕的罰則，
    但伊拒絕，異議人就叫伊提供照片，伊說沒有照片，異議人
    就說他不簽等情（九十八年十二月十八日訊問筆錄）。按燈
    光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照
    相之路口外，事後無法還原現場狀態，且當時路口監視器錄
    影畫面，因存檔時間只有七天而無法調取，有臺北縣政府警
    察局海山分局九十八年十一月二十六日北縣警海交裁字第○
    九八○○四九四七七號覆函在卷可稽，職是，舉發當時現場
    之值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警執行公務時
    ，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更
    係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警王加霖與
    異議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應
    無甘冒偽證罪刑責風險而故意設詞構陷異議人，且依證人之
    明確證述，難認於本件舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任
    何證據可證其有何捏造事實違法取締之不法情事，本院認員
    警本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正
    確之舉發，異議人僅於事後空言否認上開違規行為，所辯尚
    無足採。
五、綜上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處
    異議人罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三
    款記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異議意旨，
    指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
