【裁判字號】    99,易,221
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第2092號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受
理案號：98年度簡字第10197 號），改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告甲○○與乙○○○係三親等
    旁系姻親，二人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款家庭成員
    之關係。詎被告於民國98年9 月9 日22時許，在臺北縣三重
    市○○○路174 號2 樓，因不滿乙○○○晚歸吵及被告之父
    母，又未整理家務，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打
    乙○○○臉部，致乙○○○受有雙眼眶及前額瘀腫之傷害。
    因認被告涉犯家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    應依刑法第277 條第1 項之傷害罪論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告應依刑法第277 條第1 項之
    罪論處，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人已調解成立並經告訴人撤回告訴，有99年1 月18日
    聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 份附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
