【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林益萬
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第22號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克，因鑑驗
使用零點零壹陸公克，驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告林益萬前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第6545號為不起訴處分確定，該
    案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包，毛重0.36公克，
    因鑑驗使用0.016 公克，驗餘毛重0.344 公克（原聲請書僅
    載為毛重0.36公克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司96年12月5 日所出具
    之編號CH/2007/B1037 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案透明結晶1 包經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確認含甲基安非他命成分，毛重0.36公克，因鑑驗使
    用0.016 公克，驗餘毛重0.344 公克等情，有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年12月5 日報告編號CH/2007/B1037 號濫用
    藥物檢驗報告書及板橋扣押物品清單附卷可稽（見96年度毒
    偵字第6545號偵查卷第64頁、第63頁），是該扣案物係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基
    安非他命，乃違禁物甚明；又被告所涉施用毒品犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第6545號
    為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆
    諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首
    揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
