【裁判字號】    98,簡,9714
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點玖陸捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個
、扣案吸食器（不含玻璃球）貳組、吸食用玻璃球肆個，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第10行關於「施用安非他命」之記載後
      應補充「1 次」。
（二）證據部分關於「高雄醫學大學附設中和紀念醫院濫用藥物
      檢驗報告」之記載，應更正為「高雄醫學大學附設中和紀
      念醫院檢驗報告及濫用藥物尿液檢驗報告」暨應補充「海
      巡署屏東機動查緝隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查
      獲毒品初步檢驗報告單、尿液採驗編號姓名對照表」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承
    犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚
    無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之晶體1 包（驗餘淨重0.968 公克），為本案查獲之第
    二級毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    98年10月20日報告編號9810-69 號檢驗報告1 份在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；又盛裝上開毒品之外包裝袋及扣案
    吸食器（不含玻璃球）2 組、吸食用玻璃球4 個，為被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至其餘扣案之物，雖
    為被告所有，然與本案犯行無涉，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
