【裁判字號】    99,簡,279
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第32952號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處拘役肆拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳伍玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一至二行「毒品危害防治條例第2 條
    第1 項第2 款」應更正為「毒品危害防治條例第2 條第2 項
    第2 款」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品之罪。又
    被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。爰分別審酌被告2 人未經許可無故持有第二級毒品甲
    基安非他命，其行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊
    非可取，兼衡其所持有甲基安非他命之數量，及其犯後皆能
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結
    晶1 袋（驗前淨重0.26公克，驗餘淨重0.2599公克），為第
    二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書（航藥鑑字第0984838 號）1 份附卷可憑，故不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣之0.0001公克因已用
    罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。另扣案之
    吸食器1 組，因與本件被告所犯持有甲基安非他命之犯行並
    無法律上之關連性，自無從於本案中予以宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
