【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第10
38號、96年度毒偵字第1870號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1870
    號被告莊文通違反毒品危害防制條例即所涉施用第1 級毒品
    海洛因之案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業經該署檢察官於民國（下同）96年4 月25日為不起訴確
    定。惟被告為警查獲之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.04公
    克，空包裝重0.22公克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第1 級毒品，有法務部調查局調科壹字第09
    623024370 號鑑定書1 紙在卷可參，屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項等規定，
    請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、經查：本件被告莊文通於96年2 月28日10時許，在臺北縣三
    重市○○街45之2 號7 樓1 室之居所，為臺北縣政府警察局
    三重分局員警查獲其涉有施用第1 級毒品海洛因犯行，並經
    警扣得疑似第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克，空包裝
    重0.22公克）。上案移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第1870號偵查辦理，而為該署檢察官向本院提
    出觀察、勒戒之聲請，本院以96年3 月1 日96年度毒聲字第
    441 號裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品傾向，96年4 月23日釋放出所，並為該署檢察官於96
    年4 月25日以96年度毒偵字第1870號處分不起訴確定等情，
    此據聲請人提出前揭偵查案全部卷證暨不起訴處分書均可資
    憑稽，堪信為真實。又，聲請人所指前開查扣之疑似第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.04公克，空包裝重0.22公克），經
    法務部調查局以化學呈色法與氣相層析質譜儀分析法為檢驗
    結果，檢出海洛因成分，有該局96年3 月23日調科壹字第09
    623024370 號鑑定書1 件在卷足據（參臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度毒偵字第1870號卷第48頁），是如上扣案物，確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第1 級毒品
    無誤，自應依同上條例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合，爰依
    首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
