【裁判字號】    98,司聲,1433
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1433號
聲  請  人  甲○○
            壬○○
相  對  人  芬達國際有限公司
法定代理人  乙○○
            庚○○
            辛○○即陳憶琳之.
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十八年十
月十六日所為之裁定原本、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人芬達國際有限公司法定
代理人「乙○○住臺北縣中和市○○路236號4樓（臺北縣中和市
戶政事務所）、庚○○住臺北縣中和市○○路350巷6 之3號、丁
○○（即陳憶琳之繼承人）住桃園縣桃園市○○路449之1號8 樓
、丙○○（即陳憶琳之繼承人）住臺北縣中和市○○路61號3 樓
之3、己○○（即陳憶琳之繼承人）住臺北縣中和市○○路○段18
號5樓、戊○○（即陳憶琳之繼承人）住臺北縣鶯歌鎮○○路 33
巷6弄15號9樓」之記載，應更正為「乙○○住臺北縣中和市○○
路236號4樓（臺北縣中和市戶政事務所）、庚○○住臺北縣中和
市○○路350巷6之3 號、辛○○（即陳憶琳之繼承人）住臺北市
北投區○○○路33巷5號3樓」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。依同法第239 條，前開規定
    於裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
