【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第853號
原      告
即反訴被告  祥好工業有限公司
法定代理人  張仰涵
訴訟代理人  張家豪律師
            陳俊成律師
被      告
即反訴原告  康美斯工業有限公司
法定代理人  莊金發
訴訟代理人  唐迪華律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「康美斯工業股份有限公司」
之記載，應更正為「康美斯工業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之誤寫部分，有
    公司及分公司基本資料查詢表在卷可稽，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
