【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人依消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自中華民國九十九年一月二十一日下午四時起開始清算程
序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條第63條第1 項各款規定，有
    不應認可之情形者，法院即不得依同法第64 條第1項，依職
    權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。又
    更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
    時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1 項、第85條
    第1項所明定。
二、經查：本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，並經本院於民國98年11月18日以板院輔98司執消債更
    金字第135 號函知所有債權人表示意見後，債權人遠東國際
    商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
    中國信託商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有
    限公司、甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司、日盛國際商
    業銀行股份有限公司、台灣土地銀行股份有限公司均表不同
    意該變更生方案，況且聲請人名下位於門牌號碼臺北縣樹林
    市○○街○段267巷2弄8號5 樓之建物及土地曾經本院97年度
    執字第89285 號送鑑價，鑑價的結果為新台幣（下同）3,31
    7,400 元，又聲請人於臺灣銀行股份有限公司尚存有抵押權
    858,974 元，故如以聲請人名下之財產扣除優先抵押權，應
    尚有2,458,426 元，是以聲請人提出清償648,000 元之更生
    方案，顯低於法院裁定更生時依清算程序所得受償之總額，
    即有依消費者債務清理條例第64條第2 項第3 款之情形。又
    薪資、執行業務所得等固定收入為裁定認可更生方案之首要
    。本院於98年9 月9 日上午10時詢問聲請人時，聲請人表示
    其目前並無工作收入，連自己都無法顧及了，並因偷竊便利
    商店的便當，日前入監服刑中，並依聲請人於98年11月11日
    陳報狀中可知，聲請人目前仍未尋得固定工作，堪認其已符
    合消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款所稱「無履行可
    能」之情形，是本件依消費者債務清理條例第64條第1 項及
    第2 項第2 款之規定，已無從由本院依職權認可聲請人之更
    生方案。綜上，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者債
    務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月21日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官 溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
