【裁判字號】    98,聲,5511
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5511號
聲 請 人即
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            謝玉玲律師
上列聲請人等因涉殺人案件（98年度重訴字第63號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請人即被告甲○○、乙○○之聲請意旨略以：本件被告甲
    ○○與被害人徐仁發雖因易付卡買賣發生糾紛，但非攸關重
    大，不可能萌生殺機，案發時被告甲○○固有電告「小林」
    男子前來保護，但不知「小林」找來之4 名男子竟聯手以球
    棒毆打被害人，同案被告吳敬祖更於離去前以球棒毆擊被害
    人後腦處，實屬意外，被告2 人並無殺害被害人之意念，而
    鈞院無具體事證逕認被告2 人有滅證、串證之嫌，自無羈押
    必要，為此聲請具保停止羈押。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○2 人共同涉犯殺人案件，前
    經本院認其等所犯殺人犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，並有事實足認其等有勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款規定，於98年10月29日予以羈押在案。查，檢
    察官起訴被告甲○○、乙○○2 人與同案被告吳敬祖、黃俊
    誠、林家慶、黃祖原等共同涉犯殺人罪嫌，業經提出同案被
    告吳敬祖、黃俊誠、黃祖原、林家慶及證人林朝欽之證述，
    並提出相驗屍體證明書、鑑定報告等件為憑，且訊之被告甲
    ○○、乙○○2 人亦自承案發當時確與被害人發生糾紛，被
    告甲○○更自承曾電告「小林」之男子前來保護等情，足認
    被告甲○○、乙○○2 人殺人犯嫌重大，所涉為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○、乙○○2 人否認犯行
    ，相關證人、共犯尚未經本院審理詰問，羈押原因仍然存在
    ，而有羈押必要，不能因具保而使之消滅。至其他聲請意旨
    ，則均不足為停止羈押之理由，本件聲請准予具保停止羈押
    ，為無理由，其2人之聲請均應駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
