【裁判字號】    99,簡,262
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「分別判處拘役50日、30日、70
    日確定」應予更正為「分別判處拘役50日、30日、70日，並
    經同院以98年度聲字第2052號裁定合併定應執行刑為120 日
    確定」；第6 行以下更正為「於98年12月23日凌晨0 時許，
    在臺北縣新莊市○○街68號前，趁乙○○所有之車牌號碼
    GGV-071 號重型機車之置物箱未蓋緊，認有機可趁，以徒手
    開啟該機車置物箱之方式，著手竊取該機車置物箱內財物。
    嗣於同日0 時56分，在上開地點為乙○○當場發現」；及證
    據部分「被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」應更正為「
    被告甲○○於偵查中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告業已著手於竊盜行為之實行，適為被害人乙○○發
    現而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，且前
    因竊盜及妨害自由案件，甫於民國98年11月30日執行完畢，
    竟不思警惕，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態
    ；兼衡其犯罪之動機、目的、手段以及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  20      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
