【裁判字號】    99,簡,269
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科應補充為: 「甲○○前有如下之科
    刑及執行記錄: 1.前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    88年度少訴字第87號判處有期徒刑3 年，緩刑5 年確定。嗣
    緩刑經撤銷，應執行有期徒刑3 年。2.因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院91年度訴字第1688號分別判處有期徒刑7
    月、3 月，經定應執行刑為有期徒刑9 月確定。3.復因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院93年度訴字第251 號分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，經定應執行刑為有期徒刑10月確
    定。4.因違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第
    1758號判處有期徒刑9 月，經減刑為有期徒刑4 月15 日 確
    定。上開1.2.3.罪經接續執行，於95年9 月4 日縮短刑期假
    釋出監，嗣假釋經撤銷，就其中2.3.之罪予以減刑後，應執
    行殘刑7 月26日。與4.之罪接續執行，於97年10 月14 日縮
    刑期滿執行完畢。」。
  (二)另同欄第8 行「徒手」應予刪除。
  (三)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙1 支，係為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之第一級毒
    品海洛因3 包、第二級毒品甲基安非他命3 包、已使用過之
    注射針筒2 支及安非他命吸食器1 組等物，均與被告本案竊
    盜犯行無涉，爰均不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
