【裁判字號】    99,簡,430
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第12行：「13時」更正為
    ：「18時」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所申辦之行動電話門號0000000000號提供予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以聯絡蒐購人頭帳戶，係基於幫助該成
    員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷
    於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行，其提供行動電話門號幫助他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡
    其犯罪之目的、動機、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
