【裁判字號】    98,交聲,85
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站中華民國98年11月20日
所為處分（原處分案號：澎監違裁字第裁84－T00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○前於民國98年11
    月1日晚間，於澎湖縣西嶼鄉內垵村某處飲酒後，明知酒後
    不得駕駛動力交通工具，竟於同日22時22分許，駕駛車號E6
    -8678號自小客車，沿澎湖縣縣203號道路自西嶼往馬公方向
    行駛，途經該路24.6公里處時，因酒醉而不能安全操控車輛
    ，不慎失控擦撞路燈及水溝後肇事，經送往三軍總醫院澎湖
    分院急救，並由該院對其抽血檢驗酒精濃度，測得異議人血
    中酒精濃度為148.41MG/DL、換算呼氣酒精濃度為每公升0.
    74毫克，顯已不能安全駕駛。爰依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元
    整，吊扣駕駛執照12個月，並參加道安講習。
二、異議意旨則以：異議人當天坐在副駕駛座，實際駕駛車輛之
    人係其胞弟洪杰棋，洪杰棋因見異議人受傷，且副駕駛座車
    門打不開，把異議人自駕駛座拖出後，離開現場向他人求援
    ，警員到達後，見異議人倒在駕駛座外，誤以為車輛係異議
    人所駕駛，詎為舉發，容有不當，原處分裁罰對象亦屬錯誤
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：(一)酒精濃度超過規定標準。(二)吸食毒品、迷幻
    藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品；汽車駕駛人，有下列
    情形之一者，應接受道路交通安全講習：(二)有第三十五條第
    一項規定之情形，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人雖指於上開時地駕駛車號E6-8678號自小客車之人，
    係其胞弟洪杰棋，惟查：洪杰棋於警詢中自陳：伊於98 年
    11月1日18時至23時，使用門號0000000000號行動電話，並
    曾以該電話撥打友人「阿爆」0000000000號電話等語，而依
    上開行動電話之通聯紀錄，該門號於同日22時13分許，利用
    馬公市光復里之基地台，撥打0000000000號電話，有通聯紀
    錄附卷可稽。而馬公市與西嶼鄉相距30餘公里，車程約20-
    30分鐘，可見洪杰棋於案發當時，位處馬公市而非西嶼鄉，
    並非實際駕駛上開車輛之人。
  (二)又參酌異議人於警詢中陳稱：伊當天晚上與友人喝酒後，回
    家要洪杰棋載伊去馬公，伊有聽到他在樓上回答說好，但沒
    有看見他人，洪杰棋是否有搭載伊並不清楚等語，可見異議
    人所指車輛肇事後，係洪杰棋將伊自駕駛座拉出車外一節，
    係屬虛偽。另由卷附道路交通事故調查表、道路交通事故現
    場圖、現場照片、三總澎湖分院血中酒精濃度檢驗報告、高
    雄榮民總醫院病歷資料函覆表等文件觀之，上開車輛係擦撞
    擋土牆、撞擊路燈桿後肇事，核與異議人所受頭部外傷、腦
    震盪及全身多處擦傷之傷勢相符，而肇事現場又發現異議人
    受傷倒於駕駛座外，經送往三軍總醫院澎湖分院急救，並由
    該院對其抽血檢驗酒精濃度，測得異議人血中酒精濃度為
    148.41MG/DL、換算呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克，本件
    顯然係異議人酒後駕車，因無法安全操控車輛，而致肇事。
    從而，本件事證明確，異議人上揭酒後駕車行為，堪以認定
    ，應依法處罰。
五、從而，原處分機關依上開法律規定，裁處異議人罰鍰49,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並參加道安講習，於法並無不合
    ，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
