【裁判字號】    99,補,36
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列原告因請求損害賠償事件，聲請本院依督促程序對被告及潘
順祺、王鐙億、柯勇男發支付命令，經被告於法定期間內合法提
出異議，依法以原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）761,259 元，依民事訴訟法第77條之13規
定，應徵裁判費8,730 元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費
500 元，尚應補繳8,230 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                  書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
