【裁判字號】    99,家救,2
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度家救字第2號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  李靜怡律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人間請求確認婚姻無效事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認親子關係不存在（98年
    度家補字第14號），業經准予法律扶助，且因無資力支出訴
    訟費用，另聲請訴訟救助，業據提出本院民事判決書影本、
    確定證明書影本、戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅財產歸
    屬資料清單暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、審查表
    影本、財團法人法律扶助基金會板橋分會申請人資力審查詢
    問表影本、財團法人法律扶助基金會專用委任狀各1 份以為
    釋明，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
