【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2771號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實欄第1 行「
    95年6 、7 月間某日前」應更正為「95年6 月24日之前某日
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
    惟補充：被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，自95年7 月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後於
    95 年5月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第
    1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95 年5月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。關於罰
    金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元
    ，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以
    上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
    不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法
    第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
    則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
    定修正後並無不同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最
    低數額，較修正前提高，並非有利於被告。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其故買之贓物已
    返還被害人，犯罪所生實害已降低、國中畢業，智識程度不
    高、犯後猶否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又本件被告犯罪行為時間，在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，併斟酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準（依被告行
    為時之刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新台幣
    300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金；依95年7 月
    1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,00 0元折算1 日。因修正後刑法第
    41條第1 項前段規定將易科罰金之折算標準提高，未有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應依修正前刑法
    第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準）。又扣案鑰匙1 支
    係機車店老闆豐和生交付予被告，業據被告於警詢中供陳明
    確（見警卷第7 頁），是上開扣案物品應係被告所有而因本
    件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3款 宣告沒收，
    檢察官認不宜宣告沒收，容有未恰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
