【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第424號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○Mic.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，由臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於中華民國99年1 月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬仟壹佰壹拾柒元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、原告中國信託商業銀行股份有限公司之法定代理人原為羅聯
    福，嗣於本案訴訟進行中變更為乙○○○○（Michael B.
    Denoma），此有原告公司基本資料查詢1 紙在卷可稽，原告
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：(一)被告於民國87年5 月7 日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即
    得於特約商店記帳消費。被告至95年2 月23日止累計消費記
    帳新臺幣（下同）465,946 元未給付，其中456,662 元為消
    費款，7,284 元為循環利息，2,000 元為其他費用，依約被
    告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
    年2 月23日之翌日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利
    息。(二)被告於93年9 月9 日向原告借款500,000 元，約定分
    50期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    自延遲日起至清償日止，依應繳金額按週年利率20% 加付違
    約金。惟被告於借款後至95年2 月23日止，除清償期款項外
    ，尚餘426,656 元（其中426,189 元為本金，467 元為違約
    金），未依約清償，依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。(三)被
    告於93年9 月8 日，向原告借款157,000 元，約定自93年9
    月8 日起至95年9 月8 日止循環動用，利息採固定利率計付
    ，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內償還者，按照上開利率加10% 付違約金，逾期在6 個月以
    上者，其超過6 個月部分，加倍計付，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者……等情形，債務視為全部到期。詎料被告於94年10月
    28日後竟未依約清償本息，依約視同到期，計尚欠本金
    150,515 元及自94年10月29日起按週年利率9.88% 計算之利
    息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之
    主張堪認為真實。
三、從而原告依前揭信用卡及借貸等之法律關係，請求被告給付
    原告1,043,117 元及如附表所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
