【裁判字號】    98,交聲,444
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第444號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站中華民國98年12月10日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-BD0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又按道路
    交通管理處罰條例之罰鍰基準、舉發、罰鍰繳納、向處罰機
    關陳述意見或裁決之處理程序、易處吊扣汽車牌照或駕駛執
    照基準及繳納機構等事項之處理細則，由交通部會同內政部
    定之，道路交通管理處罰條例第92條第3 項定有明文。行政
    院交通部及內政部即依前開授權制定「違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則」。該細則第48條第1 項規定：
    「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，不經裁決向指定之處所，逕
    依裁罰標準執行並繳納罰鍰結案」。此一規定，性質上屬於
    一種略式裁決程序，以此免除裁決機關作成處分書面義務（
    同細則第41條第4 項反面解釋），故所謂最初裁處時，以違
    反道路交通管理處罰條例之處罰而言，自包含原處分機關製
    作裁決書之正式裁決及依道路交通管理處罰條例第9 條第1
    項、第48條第1 項規定由行為人逕行繳納罰鍰結案之略式裁
    決等2 種情形在內。
二、又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第59條
    第2 項規定：「依第48條第1 項辦理經繳納罰鍰後，若有不
    服者，得於20日內向處罰機關陳述。」，行為人經繳納罰鍰
    後，若有不服者，自得於20日內向處罰機關陳述，並得依法
    提起聲明異議。細譯該法條文義，可知違反道路交通管理事
    件之行為人，逕依裁罰基準執行繳納罰鍰，得視為結案，而
    毋庸由交通監理、裁決機關裁決者，必以行為人「認為舉發
    之事實與違規情形相符者」為限，倘行為人依照裁罰標準繳
    納罰鍰，仍認為舉發事實與違規情形不符，而於20日內提出
    申訴者，即不能免除交通監理機關作成正式處分之義務，即
    應由交通監理機關依有關行政程序調查事實並為裁決，若行
    為人仍對該裁決不服者，再依道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項之規定，向管轄地方法院聲明異議。換言之，行為
    人於繳納罰鍰後，若未依限於20日內向處罰機關提出陳述者
    ，即應認其已逾越法定救濟期間，除原處分機關或其上級機
    關認該處分確有違法情形，得依行政程序法第117 條規定依
    職權予以撤銷外，應認該處分業已確定，受處分人即不得再
    依通常爭訟程序表示不服，自亦不得再向管轄地方法院聲明
    異議。蓋上開規定既已提供使受處分人得獲有效救濟之保障
    ，受處分人自應受上開法定期限之限制，否則若受處分人於
    逕行繳納罰鍰後未於20日內提出申訴，而仍能任意於任何時
    間表示不服者，不啻使原處分永遠處於不確定之狀態下，此
    將嚴重影響法之安定性。從而，若受處分人遲誤上開繳納罰
    鍰後20日之期限始提出陳訴者，應認原處分業已確定，受處
    分人不得再行聲明異議。
三、查本件異議人即受處分人甲○○因於民國97年9 月11日之交
    通違規事實，經警逕行舉發，且異議人業於98年10月9 日繳
    納罰鍰完畢，嗣於98年11月12日始向原處分機關提出申訴之
    情，此有交通違規陳述單及查詢單上蓋印之收文章、屏東監
    理站違反道路交通管理事件裁決書、違規查詢報表各1 紙附
    卷可稽。異議人於98年10月9 日繳納罰鍰後竟遲至98年11月
    12日始向原處分機關提出申訴，顯已逾越前揭法定救濟期間
    ，是異議人聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，自
    應予以裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
