【裁判字號】    99,家簡,2
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度家簡字第2號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第1 條第1 項前段及第28條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件被告住所地為「高雄市○○區○○里○○路27之
    8 號」，有被告之戶籍謄本1 份在卷足稽。是原告訴請被告
    履行契約等事件，應向有管轄權之臺灣高雄地方法院為之，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
