【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等妨害投票案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第4號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣肆仟伍佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○各因涉刑法第143 條第1 項之有
    投票權之人收受賄賂罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以98年度選偵字第98號職權不起訴處分確定，有上開不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。又扣案
    交付被告甲○○之新臺幣（下同）2,500 元及交付被告乙○
    ○之2,000 元，各為被告以自己名義收受之賄賂，分別為被
    告等所有，是聲請人聲請沒收上開物品，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
