【裁判字號】    99,補,2
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    代位請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度補字第2號
    原      告  乙○○
                甲○○
上列原告與被告台屏咖啡生技股份有限公司等間代位請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）16,500,000元，應徵第一審裁判費157,200 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後
10 日 內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
