【裁判字號】    99,補,21
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第21號
原      告  丁○○
兼法定代理人甲○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  方春意律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,500,000 元，
應徵第一審裁判費25,750元。茲前開訴訟業經本院以99年度救字
第2 號民事裁定准予訴訟救助，裁判費用暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
