【裁判字號】    98,訴,1457
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年12月28日98年度訴字第1457號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國98年12月28日以98年度訴字第1457號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟因本院認為本件不得進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
