【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第52號
原      告  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  瑞發藥品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，嗣經被告提出異議，以
    原告支付命令之聲請視為起訴，原告未據繳足裁判費，經本
    院於民國98年12月4 日裁定命原告於十日內補正。該項裁定
    已於98年12月17日送達原告，有送達證書1 張附卷可憑。詎
    原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表3 份在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提起抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
