【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8332號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如附件事實欄所載判刑執行等情，有前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1 份可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重刑度。爰審酌被告迭因竊盜、施用毒品等案件，屢受
    判刑、執行，素行不佳，有上開前案紀錄資料為憑，但其竟
    再度犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記取教訓；又被告
    正值青壯，非無謀生能力，竟不思循以正當途徑取得財物，
    任意竊取他人物品，所為實有可議，惟念其犯後坦承犯行，
    竊得財物業已返還被害人，犯罪所生實害已降低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
