【裁判字號】    99,補,7
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    請求返還定期儲蓄金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度補字第7號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○○○間請求返還定期儲蓄金事
件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）1,167,200 元，應徵第一審裁判費12,5
83元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳12,083元。
茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
