【裁判字號】    99,竹北簡,16
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，被告行為後，刑法第41條再於98年12月15日經立法
    院通過修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行
    ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    ，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同
    ，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
    庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後
    刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決
    主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、所竊
    取之物價值新臺幣3,100 元、犯罪手段、品行、智識程度，
    被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
