【裁判字號】    99,竹北簡,9
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「大聯盟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、
代幣貳枚、賭資新臺幣伍佰元、計分表暨歸零表壹張、大舞台選
分飲料表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除所犯法條欄第11行：「
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。」應予更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行
    ，被告行為後，刑法第41條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3條之3規定：「刑法第41條及第42 條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    罪及刑法第266條第1項前段公眾得出入場所賭博罪，係一行
    為同時觸犯2 罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處
    。扣案之電子賭博機具「大聯盟小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1
    片）及代幣2 枚、賭資新臺幣500 元，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。另扣案之計分表暨歸零表1 張
    、大舞台選分飲料表1 張，係犯罪所用之物，且為被告所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
