【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償或有不能清償之虞者，得依本條例所更生
    或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3 條定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。是以債務人如無不能清償
    債務或有不能清償債務之虞情事，即不得依該條例之規定，
    聲請更生清算。
二、本件聲請意旨略以：伊目前債務總金額新台幣 (下同)759,
    435 元，曾前向最大債權銀行台新銀行請求協商，惟債權銀
    行要求每月清償1 萬元，聲請人無力負擔，聲請人每月薪資
    約新台幣 (下同)2 萬5千元，要負擔子女之教育費及其他生
    活費用，無法清償債務，是以聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人積欠金融機構債務總額，依聲請人所提出之債權
    人清冊記載為759,435 元，而聲請人現每月薪資依聲請人之
    主張為25,169元。
  (二)而判斷聲請人是否有能力清償債務及支出家庭生活費用，除
    應考量聲請人之收入外，尚應考量聲請人配偶之收入，聲請
    人之配偶蔡文龍97年度全年收入為414,450 元，有97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單可參。聲請人之配偶蔡文龍平均
    每月所得約34,538元。即聲請人夫妻二人每月收入約59,
    707 元。況聲請人之配偶蔡文龍有位於彰化縣二林鎮○○○
    段163-15地號，面積70平方公尺之土地及其上建物門牌號碼
    彰化縣二林鎮東勢巷50號三層建築物，總面積159.85平方公
    尺之不動產，有該土地及建物之謄本在卷可參，該基地之公
    告現值為112,000 元，房屋現值349,800 元，有全國財產總
    歸戶財產查詢清單在卷可稽。聲請人雖主張此部分之建物及
    基地係蔡文龍及兄弟所共有，僅登記在蔡文龍名下，惟就此
    聲請人未提出其他證據，自應認定係蔡文龍一人所有。
  (三)而聲請人所積欠之債務總額為759,435 元，有聲請人提出之
    債權人清冊在卷可稽。
  (四)至聲請人每月花費，聲請人主張如次：
  1.房租：6,500元。
  2.2名子女之教育費：合計約6,155元。
  3.繕食費及醫療費：合計6,125元。
  4.水電費：合計約1,000元。
  5.人壽保險費：合計約4,476元。
  6.配偶蔡文龍部分，每月須支出扶養父母費用6,000 元、膳食
    費4,000元、交通汽油費3,000元，人壽保險費2,000元。
    就聲請人前開費用部分，人壽保險費用並非生活必要之費用
    ，應予扣除。
  (五)從而聲請人前開家庭必要費用最多係32,780元，惟聲請人及
    其配偶每月平均收入約59,707 元，減去32,780 元，尚有
    26,927元，而就聲請人所積欠之前開銀行債務，最大債權銀
    行台新銀行同意提供120 期，零利率，月付6,466 元之還款
    方案，有該銀行98年8 月17日函可參，如依該方案清償，應
    不致影響聲請人家庭生活，就以就聲請人及其配偶之收入及
    財產觀，聲請人可考量處分不動產以減少負債比重，或以
    120 期分期清償，均可清償所積欠之債務，故聲請人應有能
    力負擔債務，即聲請人依其財產及收入觀，就其所積欠之前
    開債務，應有能力清償。
四、據上論結，本件聲請人並無不能清償或有不能清償之虞之情
    事，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不備，經命補
    正亦未補正，依首揭條文之規定，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                     民事第一庭法  官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                               書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
