【裁判字號】    99,竹北交簡,27
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行
    ，被告行為後，刑法第41條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3條之3規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國89年6月27日以89年度竹北交簡字第71號刑事簡易判決
    判處罰金銀元8000元確定，於89年10月13日繳清罰金執行完
    畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於
    98年12月7 日以98年度苗交簡字第905 號判決判處有期徒刑
    2 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無
    視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處有期徒刑2 月
    不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安
    全，酒測濃度高達每公升0.56毫克，坦承酒後駕車之事實等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
