【裁判字號】    98,審竹簡,1400
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8511號、98年度偵緝字第628號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、
    地點，前後為3次竊盜行為：
（一）於民國98年4月13日上午11時許，騎乘車牌號碼KFZ-157號
      重型機車，前往丙○○址設新竹市○○街26巷7 弄13號之
      金龍冷氣工程行，趁丙○○疏於看管之際，徒手竊取丙○
      ○所有置於上址之東芝牌分離式壁掛室內型冷氣機2 臺（
      型號分別為RAS-23LA2C、RAS-45BA2L，價值各約為新臺幣
      【下同】1萬元），與禾聯牌分離式壁掛室內型冷氣機1臺
      （型號為K1-75，價值約為1萬元），得手後旋即逃離，而
      於同日上午11時30分許，以上開機車載運至新竹市○區○
      ○路1段與延平路3段路口之利鑫事業有限公司（下稱利鑫
      公司），並將上開3臺冷氣以共300元之代價販售予利鑫公
      司之現場負責人楊明賢（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官為不起訴處分確定）。
（二）復於98年4月19日上11時許，在新竹市○○街26巷7弄13號
      ，趁丙○○疏於看管之際，徒手竊取丙○○所有置於上址
      之日立牌窗型冷氣機1臺（型號為RAS-1820，價值約為1萬
      元），得手後旋即逃離，而於同日下午4 時15分許，前往
      址設新竹市○區○○路1 段之南寮企業有限公司（下稱南
      寮公司），並將上開冷氣以360 元之代價販售予南寮公司
      負責人陳木林（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不
      起訴處分確定）。
（三）另於98年11月10日上午11時30分許，在新竹市○○路○ 段
      442 巷25號署立新竹醫院急診室外停車棚，趁甲○○疏於
      看管之際，徒手竊取甲○○所有置於上址之腳踏車1 輛，
      得手後，供己代步之用。嗣分別為丙○○與甲○○發覺而
      報警處理，為警循線查獲，始悉上情（上開冷氣4 臺、腳
      踏車1輛業已分別發還丙○○、甲○○具領保管）。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○於警詢及偵查中之自白（見98年度偵字第4089號
      偵查卷第9 至14頁，98年度偵字第8511號偵查卷第6、7、
      31、32頁，98年度偵緝字第628 號偵查卷第5、6、19、20
      頁）。
（二）告訴人丙○○於警詢中之指訴（見98年度偵字第4089號偵
      查卷第20、21頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指訴（見98年度偵字第8511號偵
      查卷第8頁）。
（四）證人楊明賢於警詢、偵查中之證述（見98年度偵字第4089
      號偵查卷第16至19、56、57頁）。
（五）證人陳木林於警詢、偵查中之證述（見上開偵查卷第15、
      56、57頁）。
（六）新竹市警察局第一分局98年4 月19日搜索經過及結果陳報
      書、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、贓
      物認領保管單各2份、現場及監視錄影器翻拍照片共8張（
      見上開偵查卷第5、6、24至26、30至34、38、39、41至44
      頁）。
（七）利鑫事業有限公司98年4月13日物品回收登記表1份（見上
      開偵查卷第36頁）。
（八）南寮企業有限公司98年4月19日資源回收單1份（見上開偵
      查卷第28頁）。
（九）新竹市警察局第一分局98年11月10日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單各1 份、現場及
      監視錄影器翻拍照片共7 張（見98年度偵字第8511號偵查
      卷第9至14、24至27頁）。
（十）綜上，本件被告乙○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○本件所為，均係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告乙○上開3 次竊盜犯行，犯意各別，時間
      、地點亦相異，應予分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○前有妨害兵役、侵占、竊盜等刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，其不思以己力獲取財
      物，竟為貪圖一己之私，分別竊取告訴人丙○○、被害人
      甲○○所有之上開財物，並將告訴人丙○○所有之上開冷
      氣4 臺加以變賣，造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查
      ，其所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手
      法尚屬平和，且上開冷氣4臺、腳踏車1輛業已分別發還告
      訴人丙○○、被害人甲○○領回之等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
