【裁判字號】    98,司繼,375
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第375號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人因其被繼承人陳澤明（男，民國17年8月22日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所：新竹市○
    區○○里○鄰○○路57巷41號）於95年4月18日死亡，而聲請
    人於98年11月23日始知悉，爰開具遺產清冊陳報本院，本院
    依法為公示催告。
二、凡被繼承人陳澤明之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起柒日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請。
四、上開報明債權期間屆滿後個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。此個月期間，如有
    必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭司法事務官    張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
