【裁判字號】    98,審竹簡,1330
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行行末「身上扣得上開水梨4 顆。」應補充更正為「身上扣
    得上開水梨4 顆（均已發還乙○○具領）。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行良善，然且其正
      值青壯，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪
      圖一己之私，竊取被害人乙○○所有之水梨欲供己食用，
      惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法尚屬平和，所竊得
      之財物價值非鉅，並已發還予被害人乙○○領回等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其一時失慮，致罹刑典，
      依被告甲○○於偵訊時表示認罪懺悔，堪認被告甲○○經
      此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
      因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、
    第42 條 之1 第項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2196號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段1339號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月1日9時30分
    許，至乙○○所經營位在新竹市○○路150號水果攤內，徒
    手竊取價值新臺幣（下同）200元之水梨4顆，得手後攜出水
    果攤欲供己食用。嗣為乙○○察覺而報警處理，並在甲○○
    身上扣得上開水梨4顆。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現
      場照片2張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
