【裁判字號】    98,審竹簡,1410
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1410號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。新竹市警察局竹市警交字第
Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署名各
壹枚（共計貳枚），均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6 月19日上午11時15分許，騎
    乘其所有之車牌號碼055－DKS號重型機車，行經新竹市○○
    區○○街411 巷口處，因未戴安全帽為新竹市警察局第二分
    局香山派出所警員陳聖元攔查，甲○○因恐駕駛執照遭吊銷
    及為掩飾自己真實身分，向前開員警謊稱其友乙○○之姓名
    及年籍資料，經員警依其所述年籍及其違規事由，填製新竹
    市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單，為1式3聯，依序為第1 聯通
    知聯、第2聯移送聯及第3聯存根聯），並將舉發通知單之第
    1 聯通知聯（未簽名）交由甲○○收執後，甲○○竟基於行
    使偽造私文書之犯意，於員警所交付之舉發通知單第2 聯移
    送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」署名1 枚，
    因該舉發通知單具複寫功能，而在第2 聯移送聯上簽名則會
    複寫至第3 聯存根聯，故在2 份舉發通知單（第2 聯移送聯
    、第3 聯存根聯）上各偽造「乙○○」署押1 枚（共計2 枚
    ），表示乙○○本人已收受該舉發通知單無誤，旋將該2 份
    舉發通知單（第2 聯移送聯、第3 聯存根聯）持交員警資為
    領取該通知單之證明而行使之，足生損害於乙○○及警察、
    監理機關對於交通事件管理之正確性。嗣經乙○○接獲該舉
    發違反道路交通管理事件通知單，報警處理，為警循線查獲
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第2、3、12
      頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第4、5頁）。
（三）新竹市警察局98年6月19日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單移送聯影本1 紙（見偵查卷
      第7頁）。
（四）交通部公路總局新竹區監理所98年9月7日竹監新三字第裁
      51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書影本1 紙（
      見偵查卷第6頁）。
（五）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「行為人於交通違規通知單移送聯『收受通知聯者簽章
      』欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯
      之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
      形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書。
      」（最高法院88年度臺上字第3501號判決意旨參照），是
      被告甲○○在本件舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄內
      偽簽被害人「乙○○」姓名後，再行使交付該製單警員，
      核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
      罪。且被告甲○○在前述舉發通知單移送聯上偽造「吳有
      偉」之署名部分，因係自動複寫，是以1 次簽名共偽造署
      名2 枚，且其偽造署押行為乃偽造私文書之部分行為，而
      偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
  ２、至聲請人雖未就被告甲○○在1式3份，採複寫方式之舉發
      通知單為1次簽名即同時於移送聯、存根聯上各產生署名1
      枚之複寫部分犯行在犯罪事實欄中敘明，惟就複寫部分，
      乃係1次簽名即因自動複寫方式而產生2枚署名，該部分與
      已敘及之偽造舉發通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄上
      偽簽「乙○○」之署名1 枚部分，為單純一罪之關係，應
      為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此
      敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      為規避交通違規之行政處罰，竟冒用被害人乙○○名義接
      受員警舉發，影響被害人乙○○本人權益及及警察機關、
      交通監理機關對於道路交通管理與處罰之正確性，欠缺法
      治觀念，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可，及其犯罪
      動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○素行良好，前未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，經此偵查
      科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被告甲○
      ○事後已向被害人乙○○道歉並表示願意繳交罰款，堪認
      被告甲○○深具悔意，故本院認上開所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
（四）沒收：至被告甲○○在新竹市警察局98年6 月19日竹市警
      交字第E00000000 號舉發通知單之移送聯「收受通知聯者
      簽章」欄中所偽簽「乙○○」之署名2 枚（舉發通知單為
      1式3聯，依序為通知聯、移送聯、存根聯，因該舉發通知
      單具複寫功能，故在移送聯上簽名則會複寫至存根聯，即
      該2份通知單各偽造「乙○○」之署名1枚），均屬偽造之
      署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告
      沒收。至前揭舉發通知單之存根聯雖未扣案附卷，惟並無
      證據證明已滅失，爰就其上偽造之署名一併宣告沒收，附
      此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1 項前
    段、第2項、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1    月     19   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     19   日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
