【裁判字號】    99,竹北簡,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第13號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告曾於民國88年間因偽造文書案件，經
    臺灣桃園地方法院於89年2 月24日以88年度易字第2579號判
    決判處有期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經臺灣高等法院
    於89年10月9 日以89年度上易字第1255號判決判處有期徒刑
    2 年確定，再因強盜案件，經臺灣板橋地方法院於89年5 月
    13日以89年度訴字第289 號判決判處有期徒刑6 年確定，另
    因侵占案件，經臺灣桃園地方法院於89 年5月15日以89年度
    易字第262 號判決判處有期徒刑3 月確定，復因搶奪、詐欺
    案件，經臺灣桃園地方法院於90年7 月27日以90年度易字第
    627 號判決判處有期徒刑10月、4 月確定，上開數罪經減刑
    後定應執行有期徒刑8 年10月，於98年1 月22日因縮短刑期
    假釋付保護管束，於98年2 月11日保護管束期滿，未經撤銷
    ，視同執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可
    證，被告受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。另
    被告於犯罪後在未有職司偵查權之公務員發覺前，自行向新
    埔分局東安派出所之員警表示為本件犯罪行為並願意接受刑
    事訴追程序，被告所為符合自首之構成要件，依刑法第62條
    前段減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
