【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第524號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            東藝行銷企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年1月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○對被告東藝行銷企業有限公司有出資額新臺幣貳
拾萬元存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但經被告
    同意、請求之基礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終
    結者，不在此限。被告於訴之變更或追加無異議，而為本案
    之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟法第255條
    第1項第1、2、7款，第2項定有明文。所謂請求之基礎事實
    同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，
    各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原
    請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內
    具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾
    先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為
    統一解決紛爭者，即屬之（最高法院95年度台上字第1573號
    判決參照）。本件原告前執本院98年度司促字第4432號支付
    命令，聲請本院執行處就債務人乙○○於東藝行銷企業有限
    公司（下稱東藝公司）之出資額為強制執行（98年司執字第
    14682號），惟因第三人東藝公司聲明異議，原告乃對乙○
    ○起訴請求清償新台幣（下同）250萬元及至清償日止，按
    年息百分之6計算之利息，並請求宣告強制執行被告乙○○
    對東藝公司之出資額部分及營利所得。經本院闡明訴訟標的
    法律關係後，原告乃追加東藝公司為被告，並變更訴之聲明
    為：確認被告乙○○對被告東藝公司有出資額20萬元存在。
    核其變更前後之主要爭點，均係本於被告乙○○對被告東藝
    公司是否有出資額20萬元之同一事實，訴訟資料亦可共用，
    尚不礙於被告之防禦及訴訟之終結；且被告東藝公司對原告
    追加其為被告並無異議，進而為本案之言詞辯論，應視為同
    意原告為訴之變更或追加，揆諸首揭說明，自應准許。
二、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不
    明確，致原告主觀上認其在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在（
    最高法院27年上字第316號、42年台上字第1031號、52年台
    上字第1240號判例意旨可資參照）。本件原告主張被告乙○
    ○對被告東藝公司有出資額20萬元存在，惟被告東藝公司否
    認之，是被告乙○○對被告東藝公司是否有出資額20萬元存
    在即不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而該
    危險得由其提起本件確認之訴除去之，原告自有即受確認判
    決之法律上利益，核先敘明。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告對被告乙○○有250萬元之債權，而被告乙
    ○○為被告東藝公司之股東。原告前持本院98年度司促字第
    4432號支付命令為執行名義聲請就被告乙○○於被告東藝公
    司之出資額強制執行，詎被告東藝公司竟於民國（下同）98
    年7月10日具狀聲明異議，否認被告乙○○有任何出資額存
    在。惟依經濟部98年7月3日經授中字第09833781430號函附
    有限公司設立登記事項卡，被告乙○○確為東藝公司股東之
    一，出資額為20萬元，且查被告東藝公司並未宣告破產及辦
    理清算，故被告乙○○出資額應尚存，爰依強制執行法第
    120條第2項規定提起本件訴訟等語，並聲明：請求確認被告
    乙○○對被告東藝公司有出資額20萬元存在。
二、被告乙○○未於言語辯論期日到場，亦未提出任何書狀或答
    辯。
三、被告東藝公司則以：被告乙○○僅掛名為東藝公司股東，實
    際上沒有出資，且公司負債累累，已無提出被告乙○○未出
    資證明之必要；又東藝公司自98年6月8日起至99年6月7日止
    停業等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
    原告主張被告乙○○為被告東藝公司之股東，出資額為20萬
    元之事實，業據提出東藝公司之設立登記事項卡為證，被告
    乙○○經合法通知未到庭，而被告東藝公司雖辯稱被告乙○
    ○僅為掛名股東，實際並未出資云云，惟未舉證以實其說，
    尚難採信。又被告東藝公司目前雖為停業狀態，有其提出之
    經濟部98年6月9日經授中字第09832405590號函在卷可稽，
    惟被告東藝公司目前尚未解散或進行清算，業據被告東藝公
    司自陳在卷，則東藝公司停業中與被告乙○○對其是否有出
    資額20萬元存在乙事，並不生影響。是被告東藝公司上開所
    辯，均非可採。原告請求確認被告乙○○對被告東藝公司有
    出資額20萬元存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
