【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第157號
原      告  丙○○
原      告  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○、戊○○之訴駁回。
訴訟費用（關於丙○○、戊○○部分）由原告丙○○、戊○○負
擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    六、起訴不合程式。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、經查，本件原告丁○○、乙○○於民國97年12月18日對被告
    甲○○（被告尚有章鳳池、魏開洪，此部分業於97年12月18
    日經本院97年度附民字第142 號作成和解筆錄在案）提起附
    帶民事賠償訴訟，然而原告丙○○、戊○○並未同時對被告
    甲○○提起附帶民事賠償訴訟，僅於97年12月18日本院97年
    度附民字第142 號作成和解筆錄時逕列名原告，本院97年度
    附民字第142 號或97年度訴字第855 號卷內之筆錄，均未見
    有丙○○、戊○○對被告甲○○提起附帶民事訴訟之記載，
    經本院依職權調閱本院97年度訴字第855 號刑事卷全卷審認
    無訛，並有該和解筆錄及附帶民事訴訟起訴狀附於97年度附
    民第142 號卷內可稽，足認丙○○、戊○○實際上並未提起
    本件附帶民事訴訟，本件丙○○、戊○○刑事附帶民事起訴
    不合程式，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
