【裁判字號】    98,審竹簡,1457
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行「於98年1月31日」應補充更正為「於98年1月31日晚間8
    時許」；證據並所犯法條欄一、證據：（三）第2行「…（
    96年2月份）報到清冊1份。」應補充更正為「…（98年2月
    份）報到清冊1份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條
      第5款之妨害臨時召集罪。
（二）累犯：被告甲○○前於民國96年間，因違反執役職責軍法
      案件，經國防部高等軍事法院於96年5 月14日以96年度上
      訴字第27號判決判處有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑為有
      期徒刑7月確定，於96年8月12日執行完畢出監；又於96年
      間，因違反妨害兵役案件，經本院於97年4月7日以97年度
      竹簡字第225號判決判處有期徒刑3月確定，甫於97年12月
      4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上揭構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有竊盜案件前科，足徵素行非善，又其於前違反妨
      害兵役案件執行完畢後，又再度違反本件犯行，顯見不知
      悔改，惟念及被告甲○○坦認犯行不諱，態度尚佳，並考
      量其犯罪動機、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7110號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路○段
                          213巷12弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因違反職役職責案件，經國防部高等軍
    事法院以96年度上訴字第27號判決判處有期徒刑1年2月，嗣
    經減刑為有期徒刑7月確定，於96年8月12日執行完畢出監。
    又於97年間因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣新竹地方法院
    於97年4月7日以97年度竹簡字第225號判決判處有期徒刑3月
    確定，甫於97年12月5日執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔
    改，明知其係因案停役原因消滅之回役人員，負有準時報到
    接受臨時召集之義務，於98年1月31日，在其位於新竹縣竹
    北市○○路○段213巷12弄11號住處，親自簽收由警員陳瑞淇
    所送達，指定其應於98年2月9日前往陸軍第六軍團中壢市龍
    門營區報到之新竹後備指揮部編號4號臨時召集令後，竟意
    圖避免臨時召集，未依規定屆時前往龍門營區報到，無故逾
    入營期限2日。
二、案經新竹後備指揮部函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）編號004號臨時召集令受領回執1份。
（三）陸軍第六軍團幹訓班98年2月25日陸六莒洪字第09800
       00032號函附臨召人員（96年2月份）報到清冊1份。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪嫌。其
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
