【裁判字號】    98,審重智,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度審重智字第1號
原      告  旭丞光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭富山律師
被      告  宸科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列二人共同
訴訟代理人  劉法正律師
            黃于珊律師
上列當事人間損害賠償事件，被告聲請將本件移轉至智慧財產法
院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，故被告並無聲請移轉管轄之權利。又按智慧財產法
    院管轄案件如下：一、依專利法、商標法、著作權法...所
    保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟事件；
    另按智慧財產法院組織法第三條第一款、第四款所定之民事
    事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第三條第
    一款、智慧財產案件審理法第七條固分別定有明文，惟鑑於
    民事事件之專屬管轄之規定，多因具有公益性或事件之性質
    使然，且若違背專屬管轄之規定，屬民事訴訟法第四六九條
    第三款之判決當然違背法令，再者，因民事事件是否屬於智
    慧財產事件之劃分尚有不易，故上開智慧財產案件審理法第
    七條有關於智慧財產法院就上開智慧財產案件之管轄權之規
    定，乃係定位為非專屬管轄。
二、經查，本件被告之住所地或營業所在地均位於新竹市內，且
    原告主張被告所涉之侵害其專利權及著作權之侵權行為，又
    係在新竹地區，而按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於
    私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所
    或主營業所所在地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由行
    為地之法院管轄，民事訴訟法第一條第一項前段、第二條第
    二項、第十五條分別定有明文，準此而言，原告向本院對被
    告提起本件之訴訟，揆諸上開之規定，本院自有管轄權，且
    因智慧財產法院就本件訴訟並非專屬管轄法院，是本院就原
    告對被告所提起之本件訴訟，已有管轄權並無疑義，且被告
    復無權聲請本院移轉管轄，故被告聲請將本件移轉至智慧財
    產法院管轄，於法無據，應予以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
