【裁判字號】    98,聲,1389
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1389號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  嘉昌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
兼法定代理  戊○○○○○○
人
兼法定代理  乙○○
人
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票（八十六年度）
，面額新臺幣壹佰伍拾萬元一紙（債券代號：Ａ八六四０三），
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人中國農民銀
    行股份有限公司（下稱農民銀行）之權利義務。而農民銀行
    前遵本院94年度裁全字第3149號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）150 萬元之89年度甲類第2 期中
    央政府建設公債為擔保物，以本院94年度存字第1985號提存
    事件提存在案。嗣依本院98年度聲字第558 號裁定，變換上
    開提存物為中央政府重大交通建設公債乙類第3 期債票（86
    年度），面額150 萬元1 紙，並以本院98年度存字第1343號
    提存事件提存在案。茲因該假扣押執行程序業經聲請人撤回
    而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出假扣押
    裁定、提存書、本院民事執行處函、未行使權利通知函等為
    證，經本院調閱本院94年度裁全字第3149號、94年度執全字
    第1588號、98年度聲字第189 號、98年度存字第1343號等卷
    宗核閱無訛，故聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准
    許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
