【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （
義務辯護人  寧李如芬律師
上列被告因準強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自九十九年一月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式
    得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目
    的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之
    必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大
    ，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言
    ，其與案情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構
    成犯罪無所關涉。換言之，被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例可資參照）。
二、本件被告甲○因準強盜等案件，前經本院訊問後，被告否認
    犯罪，惟有被害人指述及證物扣案可佐，足認其犯罪嫌疑重
    大，且本件所犯係準強盜罪，為最輕本刑有期徒刑5 年以上
    之重罪，又被告所犯多次竊盜行為，先前亦於民國97年10月
    16日犯竊盜罪而遭起訴，並經法院判決有期徒刑6 月，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於98年8 月28
    日起執行羈押，並於98年11月28日起延長羈押2月。
三、本件被告延長羈押之理由如下：
  (一)犯罪嫌疑重大部份：
    本件被告因準強盜等案件，經本院訊問後，被告雖否認犯行
    ，惟自承確有於起訴書上所載時、地至告訴人賴博文車內竊
    取物品，並於賴博文發覺之際，與其發生拉扯一事，此外另
    有告訴人賴博文、證人連雅慧指訴在卷，並有賴博文之診斷
    證明書、照片等附卷可佐，足認其犯罪嫌疑重大。
  (二)法定羈押原因部分：
  1.被告所犯為刑法第329 條之準強盜罪嫌，乃為有期徒刑5 年
    以上重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事
    由。
  2.另參以被告前於89年、91年間因犯竊盜案件，分別經本院以
    89年度易字第215 號、91年度易字第861 號判決處有期徒刑
    8 月、5 年確定，甫又於97年10月16日犯竊盜罪而遭起訴，
    並經本院以97年度士簡字第1712號判決有期徒刑6 月，並經
    本院合議庭以98年度簡上字第11號判決駁回上訴確定，短時
    間內竟又為本件犯行，足見渠有反覆實施同一犯罪之虞，亦
    與刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之事由相符。
  3.況核之被告於竊取告訴人賴博文之物，遭賴博文發覺後，竟
    為逃離逮捕而與之發生扭打，更可徵被告有意逃避司法追訴
    ，顯然有逃亡之虞，難謂無刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押事由。
  (三)羈押之必要性部分：
    本院審酌被告既有如上之羈押理由，並依本案訴訟進行程度
    暨具體個案情節，認被告非予羈押，顯難進行審判，仍應有
    以羈押手段保全被告之必要。
四、綜上，被告既有如上之羈押理由及必要，應自99年1 月28日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
