【裁判字號】    99,審簡,59
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11094
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第45號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度訴字第669 號判決判處有期徒刑2 年10月，嗣經臺灣高
    等法院以91年度上訴字第2099號判決駁回上訴確定；又因施
    用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以91年度訴字第586 號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定。上開案件嗣經定應執行有期徒刑
    3 年8 月確定，於民國94年4 月1 日縮短刑期假釋出監，所
    餘期間付保護管束，並於95年8 月31日保護管束期滿未經撤
    銷假釋視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，復意圖為自己不法
    之所有，而基於竊盜之犯意，分別於附表所示時、地，以附
    表所示方法，竊取如附表所示之財物。得手後，將附表編號
    一、三所示之現金花用殆盡，其餘物品則棄置於丁○○住處
    社區之垃圾桶，至附表二所示之贓車則供己代步之用。嗣於
    98年7 月9 日下午6 時20分，丁○○將竊得如附表編號二所
    示之贓車駛至臺北縣淡水鎮○○街○ 段177 巷5 號對面停車
    場停放，並騎駛由其不知情之女友張瑀芮騎至該處等候之林
    哲偉所有車號N22-669 號普通重型機車離去之際，遭陳敬當
    場目擊並記下車號後，通知上開贓車之原使用人丙○○報警
    處理，始經警循線偵悉上情。
二、犯罪事實之認定
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案如下引用被告以外之人於審判外之陳述，
    因本案採簡易判決處刑，揆諸前揭說明，應認具有證據能力
    。合先敘明。
(二)、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第37頁至第38頁），核與被害人乙○○、丙○
    ○及甲○於警詢時指訴及偵查中證述財物遭竊之被害情節相
    符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11094 號卷
    第8 頁至第9 頁、第10頁至第11頁、第13頁至第15頁、第25
    頁至第26頁、第44頁至第46頁），並經證人陳敬於警詢時陳
    述目擊被告於98年7 月9 日下午6 時20分，將伊同學丙○○
    遭竊之車號9GF-299 號贓車騎駛至臺北縣淡水鎮○○街○ 段
    177 巷5 號對面停車場停放後，即有一女子騎駛N22-669 號
    普通重型機車前來，被告改騎駛該機車離去，伊便記下車號
    ，並通知丙○○報警等語及證人張瑀芮於警詢時證稱伊於前
    揭時、地，騎駛N22-669 號機車前往接載被告等情屬實（參
    見同上偵卷第16頁至第18頁、第22頁至第24頁）。此外，復
    有贓物認領保管單、勘察採證同意書影本、臺北縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單影本各1 紙、監視器翻拍照片影本5
    張及查獲照片影本6 張（附於同上偵卷第27頁、第28頁、第
    29頁、第32頁至第34頁、第34頁至第37頁）附卷可稽。綜上
    各情，堪認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如事實項下所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯
    ，不思循正當途徑獲取財物，因貪圖小利而多次行竊，顯見
    品行不佳，犯後雖坦承犯行，然除竊得之車號9GF ─299 號
    贓車已由被害人丙○○領回外，其餘犯罪所得財物均已花用
    殆盡或丟棄，犯後迄未與被害人等達成民事和解及賠償損害
    之犯後態度，並其犯罪之動機、目的暨智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行
    刑；又被告行為時，刑法第41條第8 項規定：「第1 項（即
    易科罰金之折算標準）至第3 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之。」；惟被告行為後，98年12
    月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第1 項
    （即易科罰金之折算標準）至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開規定，以98
    年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項後段，適用98年12月30
    日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告所有供行竊機車所用之鑰匙
    1 把，並未扣案，參以被告自承已不知下落，堪認應已滅失
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    後段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附表：
 ┌─┬─────┬────┬──────┬───────┐
 │編│ 犯罪時間 │犯罪地點│  犯罪手法  │   竊得物品   │
 │號│          │        │            │              │
 ├─┼─────┼────┼──────┼───────┤
 │一│98年7月3日│臺北縣淡│騎駛車號656-│手提包1 只（內│
 │  │下午2 時45│水鎮新興│CPA 號普通重│有身分證、健保│
 │  │分        │街121巷 │型機車經過李│卡、郵局提款卡│
 │  │          │口      │圓身旁，趁李│及彰化商業銀行│
 │  │          │        │圓停車而未注│提款卡各1 張、│
 │  │          │        │意之際，徒手│現金新臺幣（下│
 │  │          │        │竊取甲○放置│同）3萬元、SAM│
 │  │          │        │在腳踏車置物│SUNG牌黑色手機│
 │  │          │        │籃內之手提包│1 支）。      │
 │  │          │        │1只 。      │              │
 ├─┼─────┼────┼──────┼───────┤
 │二│98年7月9日│臺北縣淡│以自備鑰匙竊│車號9GF-299 號│
 │  │12時20分前│水鎮水源│取高靖茵所有│普通重型機車。│
 │  │之當日某時│街2段177│由丙○○使用│              │
 │  │          │巷5 號對│之車號9GF-29│              │
 │  │          │面停車場│9 號普通重型│              │
 │  │          │        │機車。      │              │
 ├─┼─────┼────┼──────┼───────┤
 │三│98年7月9日│臺北縣淡│趁乙○○未注│皮包1 只（內有│
 │  │12時20分  │水鎮學府│意之際，徒手│身分證、健保卡│
 │  │          │路35號前│拿取乙○○放│、志工卡、中國│
 │  │          │        │置在機車座墊│信託商業銀行信│
 │  │          │        │上之皮包1 只│用卡、臺北富邦│
 │  │          │        │。          │銀行信用卡及臺│
 │  │          │        │            │新商業銀行信用│
 │  │          │        │            │卡各1 張、現金│
 │  │          │        │            │26,000元、印章│
 │  │          │        │            │1 枚等物）    │
 └─┴─────┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
