【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪案件（98年度審交簡字第33號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第31號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    98年8 月31日以98年度簡字第163 號（98年度偵字第29號、
    第4181號）判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年8 月31
    日確定在案。乃於緩刑期前即97年9 月7 日更犯公共危險罪
    ，經本院於98年9 月30日以98年度審交簡字第33號判處罰金
    新臺幣（下同）50,000元，於98年11月3 日確定，核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告受緩刑
    宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之
    1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始得
    依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌
    其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於98年8 月31日
    以98年度簡字第163 號（98年度偵字第29號、第4181號）判
    決處有期徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，於98年8 月31日確定在案。復於緩刑期前即97年9 月
    7 日更犯公共危險罪，經本院於98年9 月30日以98年度審交
    簡字第33號判決判處罰金50,000元，並於98年11月3 日確定
    ，此有上開判決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，然受刑人後案所犯係公共危險罪，與前案所犯
    詐欺之犯行，於主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性均迥然
    不同，違反法規範之情節亦有別，尚難以此逕認受刑人經前
    案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入監執行無以收
    儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請
    撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
