【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因贓物等案件（98年度易字第274 號），聲請
閱覽卷宗，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，刑事
    訴訟法第33條第1 項定有明文。又刑事訴訟法第33條之規定
    ，於被告或自訴人之代理人準用之，同法第38條前段亦有明
    文規定。是辯護人、被告或自訴人之代理人以外之人，依法
    並無檢閱卷宗及證物等之權利，至為明灼。
二、茲聲請人即被告甲○○向本院聲請檢閱卷宗，揆諸前揭規定
    ，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
