【裁判字號】    99,補,102
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣汐止市地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷信託登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，本件訴訟標的價額經核定為新臺幣柒拾柒萬陸仟壹佰伍拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣捌仟肆佰捌拾元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
