【裁判字號】    99,審交簡,10
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  傅文民律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第10276 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交
訴字第129 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、乙○○於車禍發生後，隨即託人撥打電話報警，報明肇事人
    姓名，並留於現場等候員警蘇銘聰到場後，表明為車禍肇事
    當事人而接受裁判。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第36頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、查被告乙○○係紘洋通運股份有限公司之司機，平日以駕駛
    營業聯結車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於駕駛曳
    引車途中肇事致被害人甲○○受有普通傷害、被害人施陳春
    美死亡，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪及同法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被
    告以一駕駛車輛擦撞被害人等所騎乘機車之過失行為，致被
    害人施陳春美死亡及被害人甲○○受傷，而觸犯上開2 罪，
    屬想像競合犯，應從一重論以業務過失致人於死罪。又被告
    於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即託人撥打電話報警，報明肇事人姓名，並留於現場等候員
    警蘇銘聰到場後，表明為車禍肇事當事人而接受裁判，有台
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可
    考（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10276 號卷
    第51頁），應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告為營業聯結車司機，於駕車時本
    負有較高之注意義務，卻疏於注意車前狀況及保持車輛間隔
    距離而肇事之過失程度，過失犯行導致被害人施陳春美死亡
    及被害人甲○○受傷，犯罪所生危害非輕，並審酌被告犯後
    坦承犯行，然迄未賠償被害人及其家屬所受損害之犯後態度
    及被害人等就本案車禍事故亦與有過失，被告自陳尚有4歲
    幼子及母親賴其扶養之生活狀況及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第284 條第2 項前段、第55條前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
所犯法條：
刑法第276條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第284條第2 項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或  1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
