【裁判字號】    99,審簡,53
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13451
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
13號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前於民國96年間，因恐嚇、妨害自由等案，經臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第2482號判決各處有期徒刑7 月、7
    月，並均減刑為有期徒刑3 月又15日，應執行有期徒刑6 月
    ，嗣經臺灣高等法院法院以97年度上訴字第2278號駁回上訴
    確定。復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第
    1375號判決處有期徒刑6 月，經臺灣高等法院法院以97年度
    上訴字第2330號駁回上訴確定。上開2 案嗣經裁定定其應執
    行刑為有期徒刑11月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。
    甲○與周羿伶（綽號小白，另行通緝）及林俊哲（另行通緝
    ）及其他友人於98年5 月30日凌晨3 時59分許，前往臺北市
    中山區○○○路123 號和璞精緻商旅旅館「臺北戀館」，分
    別投宿於307 號及309 號房間。甲○、周羿伶及林俊哲於同
    日下午4 時27分許欲離去時，3 人竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，將307 號房內為其等租用持有之羽毛枕
    頭套、羽毛枕心、化纖枕頭套、化纖枕心各2 件，羽毛被、
    羽毛被套、紅唇抱枕、壽司抱枕、床飾腰帶、皂盤各1 件及
    杯墊4 個（價值共約新臺幣12,270元）以變易持有為所有之
    意思全數侵占入己，得手後，放置於車內離去。嗣經和璞精
    緻商旅旅館客服部人員發覺報警查獲。
二、臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○迭於警詢、檢察官偵查中及本
    院準備程序時自白不諱，核與證人即和璞精緻商旅旅館客服
    部經理黃憶媚於警詢中之證述相符，並經證人曹宇壯、李根
    宏及林子璇分別於警詢及檢察官偵查中證述明確，且有旅客
    登記卡及和璞精緻商旅帳單明細表（上載失竊物品明細）影
    本附卷可憑，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○將所合法租用持有之上開寢具用品，以變易持有
    為所有之意思侵占入己，應認係犯刑法第335 條第1 項之普
    通侵占罪。起訴書雖認被告涉犯刑法第321 條第1 項第4 款
    之結夥3 人以上加重竊盜罪，惟在社會事實同一之情況下，
    實行公訴之檢察官業於99年1 月15日本院準備程序中變更起
    訴法條如上，本院亦當庭告知被告涉犯普通侵占罪，自無庸
    再行變更檢察官起訴之法條。被告與周羿伶、林俊哲3 人就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告不思以正當途徑購買上述寢具，竟以不法侵占之方式取得
    上開寢具，惡性不輕，惟其事後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及所侵占之財物價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
