【裁判字號】    99,促,446
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度促字第446號
聲  請  人
即債權人    乙○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人東南汽車客運股份有
限公司、甲○○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人東南汽車客運股份有限公司設於臺北市中山區
    、債務人甲○○○住於臺北市信義區，均非本院轄區，本院
    對之皆無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前
    揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
