【裁判字號】    99,審交簡,24
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
002 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年
度審交易字第8 號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。另將起訴書犯罪事實欄第7 行「馬階醫院」更正為「
    馬偕醫院」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告甫於97年間因酒後駕車之犯行，經法院依公共危險
    罪判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，仍未悛悔，復再犯本案酒後駕車之公共危險犯行，堪認其
    守法意識淡薄，品行不佳，本案經測得其血液中之酒精濃度
    經換算為呼氣酒精濃度，高達每公升1.5 毫克，本已造成其
    他用路人生命、身體安全之危險，且確已發生車禍肇事，犯
    罪所生危害非輕，惟考量其犯後坦承犯行，且已因車禍肇事
    受傷而受有相當教訓，並考量其犯罪之動機、目的及其生活
    狀況與智識程度等一切情狀，復參酌公訴人之求刑（即有期
    徒刑4 月），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
