【裁判字號】    98,建,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度建字第5號
上  訴  人  夆潤科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人崇越科技股份有限公司間給付承攬報酬事
件，上訴人對於民國98年12月9 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬玖仟貳佰拾伍
元，應徵裁判費新臺幣壹萬仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
