【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲請更生事件，對於中華民國九十八年十二月二十
五日本院所為裁定，提起抗告，依消費者債務清理條例第十五條
準用民事訴訟法第七十七條之十八規定，應徵抗告費新臺幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定之翌日起五日內
，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上列為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
