【裁判字號】    98,消債更,385
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第385號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、停止對於債務人財產之
    強制執行及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第1 款、第3 款及第5 款固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。惟為確保更生程序之
    進行，故有保全債務人所有坐落臺北縣三芝鄉○○○○段埔
    頭坑小段50地號土地及同小段3160、3232、3348建號建物（
    以下統稱系爭不動產）之必要，爰聲請停止本院98年度司執
    全字第326 號強制執行程序及限制債權人對系爭不動產開始
    強制執行之保全處分云云。
三、經查，聲請人乙○○並非聲請清算，自不生分配清算財團財
    產予債權人，且為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足，
    而有防杜債務人財產減少之必要。又系爭不動產經債權人彰
    化商業銀行依假扣押裁定為執行名義聲請執行，現繫屬本院
    民事執行處民國98年度司執全字第326 號強制執行程序中，
    有本院民事執行處98年3 月27日士院木98司執全實字第326
    號查封登記函在卷可稽（見本院卷第88頁）。惟上開強制執
    行程序係屬保全程序，並非拍賣不動產之程序，自無再為裁
    定保全處分之實際需要。是故，揆諸首開說明，尚無停止對
    於聲請人財產強制執行程序之必要。
四、另債權人甲○○○保險股份有限公司（下稱甲○○○保險公
    司）雖就系爭不動產已取得本院98年度拍字第876 號拍賣抵
    押物裁定（見本院卷第84至87頁），惟依聲請人提出之資料
    所示，甲○○○保險公司尚未據已聲請強制執行，則其執行
    內容、方法，及得受分配之債權人均屬未定，對於維持債權
    人間之公平受償或對聲請人經濟生活之重建是否有所影響，
    即有未明，本無為預為請求之必要。至聲請人聲請保全其財
    產部分，按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之
    保全處分，係指對債務人之財產為假扣押或假處分而言，此
    款之保全處分將使聲請人因此喪失對自有財產之處分權，此
    顯非本件聲請之目的。故聲請人援引消債者債務清理條例第
    19條第1 項第1 款規定，聲請保全其財產，顯有誤解。
五、綜上所述，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
