【裁判字號】    92,訴更一,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             92年度訴更一字第1號
原      告  瀚文紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  眾源企業股份有限公司
法定代理人  洪錫欽律師
即破產管理
人
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由洪錫欽為被告之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
按「當事人受破產之宣告者，關於破產財團之訴訟程序，在依破
產法有承受訴訟人或破產程序終結以前當然停止。」「第168 條
至第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
受之聲明」、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以
裁定命其續行訴訟」，民事訴訟法第174 條第1 項、第175 條第
1 項、第178 條分別定有明文。被告眾源企業股份有限公司於民
國92年1 月27日，經本院以91年度破字第10號裁定宣告破產，並
選任洪錫欽律師為破產管理人，有前開裁定在卷可稽（本院卷第
38-40 頁）。爰依首揭規定，依職權裁定命破產管理人洪錫欽律
師承受本件訴訟，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
