【裁判字號】    99,補,75
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第75號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林耀泉律師
            林煜翔律師
            連雲呈律師
上列原告與被告甲○○間返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟參佰貳拾萬元（計
算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰陸
拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  林玫熹
附表:
(一)先位聲明之訴訟標的價額：13,200,000 元。
(二)備位聲明之訴訟標的價額： 6,600,000 元。
(三)民事訴訟法第77條之2 第1 項但書，依其中價額最高者定之，
  則訴訟標的金額核定為13,200,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
