【裁判字號】    98,聲,1442
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1442號
聲  請  人  紘誠物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  復盛機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國98年12月31日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中當事人欄關於「聲請人誠物流股份有限公司」之記載
，應更正為「聲請人紘誠物流股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
