【裁判字號】    99,審易,119
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第119號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14308 號、第15498 號），本院士林簡易庭認不得以簡易
判決處刑（98年度士簡字第1050號），簽移本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○因認其於被告甲○○住處門口所拾獲並送醫治療之受傷
    流浪犬，係被告甲○○所飼養，於民國98年9 月6 日18時25
    分，見被告甲○○住處大門未關，遂未經被告甲○○之許可
    ，無故侵入被告甲○○位於臺北縣三芝鄉圓山村石槽子坑36
    號住處，欲向被告甲○○索討該流浪狗之醫藥費，經被告甲
    ○○要求被告乙○○離去，被告乙○○仍拒絕離去，被告甲
    ○○乃基於傷害他人身體之犯意，強行將被告乙○○推出門
    外，致被告乙○○受有左手上臂皮膚表淺損傷約3 公分之普
    通傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，
    被告乙○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○侵入住宅案件及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告乙○○係觸犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪，被告甲○
    ○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第308 條第
    1 項、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○於本院士林簡易庭99年1 月4 日訊問時當庭撤
    回告訴（參見98年度士簡字第1050號卷第13頁），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
