【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯傷害案件
    （96年度易字第271 號），於民國96年7 月9 日經依本院指
    定之保證金新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（96年保刑字第259 號），爰依同法第12
    1 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，有卷附之臺灣士林地方法院檢察署通緝書影本、通
    知具保人送達證書回證、臺灣士林地方法院刑事保證金收據
    及公務電話紀錄表各1 紙在卷可按，本院經核聲請人之聲請
    於法相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
