【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第55號
上  訴  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  趙豔文
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年12月15日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）佰貳拾壹萬貳仟陸佰陸拾貳元（
算式：臺北市○○區○○段7 小段1099建號建物於原告起訴時之
課稅現值193700元+ 同段609 地號土地面積50平方公尺該土地
當年期公告現值112896元/ 平方公尺應有部分1/5+同段610 地
號土地面積115平方公尺該土地當年期公告現值82174元/ 平方
公尺應有部分1/5＝0000000元），應徵第二審裁判費肆萬玖仟
佰壹拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  陳玉敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
