【裁判字號】    99,審簡,54
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15704
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第23號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人甲○○新
臺幣貳仟玖佰元、匯款支付被害人乙○○新臺幣肆仟參佰元，至
其等指定之金融帳戶，及向公庫支付新臺幣壹仟壹佰元。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    「存摺、提款卡及密碼」等文字更正為「提款卡及密碼」。
    (二)又被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○、丙○○及乙○○之
    財物，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳
    戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，
    及本件被害人等受詐騙之金額共計新臺幣（下同）8,300 元
    ，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並願賠償被害人甲○
    ○、乙○○之全部損失（見本院99年1 月15日準備程序筆錄
    第2 頁），而被害人丙○○經本院合法傳喚後並未到庭，且
    經電話聯絡無法接聽，致無法就該部分和解，然被告仍願將
    該部分應賠償金額支付予公庫，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願賠償被害人等損失或支付予公庫，經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於緩刑
    開始之日起1 年內，支付被害人甲○○2,900 元，支付被害
    人乙○○4,300 元，及向公庫支付1,100 元，以啟自新，此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
