【裁判字號】    98,訴,541
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第541號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等十四人間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於民國98年12月16日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰零壹萬元，應徵裁判
費新臺幣萬壹仟佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
