【裁判字號】    99,補,92
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第92號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○○○○○間債務不履行損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣柒佰伍
拾萬元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟
貳佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後20
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  林玫熹
附表:
(一)先位聲明之訴訟標的價額：7,500,000 元。
(二)備位聲明之訴訟標的價額：7,500,000 元。
(三)民事訴訟法第77條之2 第1 項但書，依其中價額最高者定之，
  則訴訟標的金額核定為7,500,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
