【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人聲請提供擔保，停止本院97年度執強字第37959
    號強制執行案件。惟查，聲請人並未依據強制執行法第18條
    第2 項規定，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告之情形
    ，業經本院查詢無訛，有索引卡查詢表在卷可參。因此，本
    件聲請人聲請停止強制執行，未符合首揭之強制執行法第18
    條第2 項規定得停止執行之要件，聲請人本件聲請，於法無
    據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
