【裁判字號】    99,審簡,40
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5589
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易緝字第4 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第4 頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書犯罪
    事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因一時細故即動手傷人
    並出言恐嚇，足見品行不佳，並考量告訴人所受傷勢程度，
    本案係與告訴人互毆之犯罪手段，被告犯後於本院準備程序
    時坦承犯行，然迄未與告訴人達成民事和解及賠償損失之犯
    後態度，兼衡其犯罪之動機、目的暨智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及依法定應執行刑，以示懲儆。至被告所有供傷害他
    人身體所用之安全帽及恐嚇他人所用之水果刀，均未扣案，
    而本案發生迄今將近2 年，且被告於本院準備程序時供稱水
    果刀業已丟棄，堪認均已滅失；又被告持以傷害告訴人所用
    之尖頭梳及加油站旗桿等物，並未扣案，且無從證明係被告
    所有之物，爰均不予宣告沒收。附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
