【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第93號
原      告  展誼興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳傳中律師
上列原告與被告福江科技有限公司間給付承攬報酬等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬壹
仟佰拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟零肆拾元。茲依
民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
