【裁判字號】    98,再,22
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第22號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  邱景睿  律師
            林松虎  律師
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告不服最高行政法院98
年5月7日98年度判字第466號及本院97年10月23日97年度訴字第
200號確定判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第273條第1項
第1款事由部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1項所明定。又「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。」行政訴訟法第275條第1項、第2項亦定有明文。
二、本件再審原告不服本院97年度訴字第200號判決及最高行政
    法院98年度判字第466號判決，提起再審之訴，關於行政訴
    訟法第273條第1項第1款事由部分，依首開行政訴訟法第275
    條第1項、第2項規定，應專屬最高行政法院管轄。茲再審原
    告向無管轄權之本院提起再審之訴，尚有違誤，爰依職權將
    本件移送該管轄法院。至再審原告提起本件再審之訴，關於
    行政訴訟法第273條第1項第13、14款事由部分，另以判決駁
    回之，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
