【裁判字號】    99,交聲,310
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第310號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年11月27日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一八六號刑事
案件訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月23日下
    午4 時50分許，駕駛車號H6-4072 號自用小客車，行經臺中
    縣太平市○○路1190號前處，因與被害人林勝義所騎乘車號
    IMR-800 號重型機車發生碰撞，致被害人林勝義摔倒在地，
    經送醫後仍不治死亡。其所涉過失致死罪嫌，業經臺中縣警
    察局交通警察隊移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查（
    99年度偵字第186 號），該刑事案件尚在偵查中，並未終結
    乙節，業經本院詢明在卷，此有本院公務電話紀錄表1 紙附
    卷可佐。查本件異議人前揭刑案犯罪事實之認定及確定判決
    之結果，核與本件聲明異議違規行為及應否裁罰之認定有關
    ，且法院依照刑事訴訟法所定程序，就犯罪構成要件事實依
    據嚴格證明法則所為之認定，應較行政機關之認定更能達到
    實體真實發現之目的，是以，本院自應於前揭刑事訴訟終結
    前，停止其程序。
三、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
