【裁判字號】    98,司養聲,170
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第170號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○於民國98年10月15日共同收養高容彤為養女，應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（女、56年3月1日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人高容彤（
    女、98年8月27日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提
    出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、在
    職證明、財產證明、健康檢查表、警察刑事紀錄證明表等為
    證，復經被收養人之生父、母到庭表示同意子女被收養，並
    記明筆錄在卷可稽（本院98年10月30日訊問筆錄參照）。綜
    觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得
    撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符合被
    收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
