【裁判字號】    99,簡,43
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2514號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議
庭認為宜適用簡易判決處刑程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十七年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以九十七年度毒聲字第一０六號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十七年三月三十一日以九十七年度毒偵字第八四六號為不
    起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十七年三月二十一日完畢
    釋放）；詎甲○○猶不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶於上開觀察勒戒執行
    完畢後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
    ，於九十七年十一月九日下午某時，在臺中縣豐原市○○路
    ○○路咖啡店內，以將毒品海洛因摻入香菸內點火燃燒使之
    產生煙霧後加以吸食之方式，非法施用毒品海洛因一次。嗣
    甲○○因屬毒品列管人口，於九十七年十一月十日二十一時
    十七分許，為警通知其至臺中縣警察局豐原分局採集尿液送
    請鑑驗，因尿檢呈嗎啡（毒品海洛因之代謝物）之陽性反應
    ，始由警進而查悉上情。案經臺中縣警察局豐原分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
    係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附卷可
    稽（見警卷第4頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相
    符，堪予採認。另被告前於九十七年間，即曾因施用毒品案
    件，經本院以九十七年度毒聲字第一０六號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十七年三月三十一日以九十七年度毒偵字第八
    四六號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十七年三月二
    十一日完畢釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，
    是被告確有於觀察勒戒執行完畢後，五年內復行施用毒品之
    罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯
    行洵堪認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，竟
    仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人
    ，所生損害尚非鉅大，另參以被告犯後終能坦承犯行，尚見
    悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
