【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保  人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯偽造文書案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署准予具保，並指定保證金
    額新臺幣（下同）五千元，復經受刑人甲○○繳納保證金後
    ，將受刑人釋放在案，而受刑人於判決確定後，接獲檢察官
    通知到案執行時，業已逃匿；檢察官以受刑人已逃匿為由，
    聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    。刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，受刑人
    因犯偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院檢察署准予具保，
    並指定保證金額五千元，由受刑人繳納保證金後，將受刑人
    釋放，而該案經法院判決確定後，復經檢察官通知受刑人到
    案接受執行，惟受刑人屆時並未到案接受執行，且受刑人經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有該署被告自
    行繳納保證金證明書、刑事保證金收據、送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    監所最新資料報表、拘票、拘提報告書附卷可考，是受刑人
    已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以受刑人逃匿
    為由，依上開刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定而為沒
    入受刑人一萬元保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
