【裁判字號】    98,聲,5340
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行之刑案件，本院於民國98年11月27
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑玖年拾壹月」，
應更正為「應執行有期徒刑玖年拾月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑玖年拾
    壹月」，惟被告所犯數罪中其中附表編號1至6，業曾經本院
    以98年度聲字第5131號裁定應執行有期徒刑二年六月確定在
    案，茲本件檢察官再聲請就受刑人所犯附表7之強盜罪刑有
    期徒刑七年四月，聲請與該附表1至6定應執行刑，顯然本件
    原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑玖年拾壹月
    」之「壹」乃明顯誤繕而屬贅字，應予刪除，爰更正如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
