【裁判字號】    99,補,122
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第122號
原      告  總立空調企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付代墊款事件，曾聲請對被告陳亭儀即金輝實
業社發支付命令（98年度司促字第54326號），惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）632,127元，依民事訴訟法
第77條之13規定，應繳裁判費6,940元，扣除前繳支付命令裁判
費500元外，尚應補繳6,440元，茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
