【裁判字號】    99,司催,108
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司催字第108號
聲  請  人  輝臻實業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票(票號AF0000000)1紙，求
    為裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通知書副本
    1件為證明。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額，
    亦為同法第125條第1項第2款所明定。查本件聲請人所遺失
    之前揭支票未記載票據金額，有掛失止付通知書副本可稽，
    依前開規定即非票據法第19條第1項所稱得聲請公示催告之
    票據，其據之聲請公示催告自有未合。
三、另票據法施行細則第5條第4項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理．．．．」，本件聲請人遺失之前揭支票，既屬
    「未經補充記載完成」，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
