【裁判字號】    98,金,25
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度金字第25號
上訴人      邱月中  
            徐雪苓  
上訴人與被上訴人大東資產管理顧問股份有限公司因98年度金字
第25號返還不當得利事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
經聲明不服部分之價額為新臺幣262,700元，應徵第二審裁判費
新台幣4,305元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日                  
                  民事第二庭    法  官  王銘    
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。             
                              
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日 
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
