【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院中華民國96年7月31日96
年度易字第1274號第一審刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再
    審之程序，違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第42
    6條第1項、第433條分別定有明文。又再審程序係就確定判
    決事實錯誤所設之救濟方法，如經上訴二審或第三審確定者
    ，自應由第二審法院管轄之（最高法院82年度台聲字第5號
    裁定參照）。
二、查再審聲請人即受判決人(下稱受判決人)甲○○前經本院於
    民國96年7月31日以96年度易字第1274號第一審刑事判決，
    判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，因其不服該判決
    而提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院於97年4月30日以
    96年度上易字第1614號第二審刑事判決駁回上訴，並於同日
    確定等情，有受判決人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院臺中分院96年度上易字第1614號、本院96年度易
    字第1274號刑事判決書各1份附卷可稽。是受判決人上開刑
    事案件既經第二審法院判決確定，依前開說明，其自應向原
    審法院即臺灣高等法院臺中分院聲請再審方屬適法，受判決
    人誤向本院聲請再審，其聲請再審之程序顯然違背規定，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
