【裁判字號】    98,司聲,2637
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2637號
異  議  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，異議人對於本院司法事
務官於中華民國九十八年十二月三十日所為裁定聲明異議，本院
裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
相對人應賠償異議人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第 1
    項定有明文。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人法律扶助原告范麗瑟與相
    對人間請求損害賠償事件，經臺灣板橋地方法院裁定移轉鈞
    院管轄，異議人乃依財團法人法律扶助基金會移轉案件注意
    要點第6點第1項、第9項規定，由板橋分會將該扶助案件結
    案，縮減律師酬金為新台幣（下同）13,000元，轉入台中分
    會辦理，另改派扶助律師並核定律師酬金30,000元。又依財
    團法人法律扶助基金會辦理追償金應行注意要點第5點第2項
    第3 款規定，轉入該分會前所扶助案件支出之律師酬金及必
    要費用，應予計入。異議人因本扶助案件計支出律師酬金30
    ,000元及轉入台中分會前支出律師酬金13,000元，即相對人
    應負擔之訴訟費用合計為43,000元（計算式：13,000+30,00
    0=43,000），故本院裁定確定訴訟費用額為新台幣27,000元
    ，自屬不合，為此聲明異議等語。經查，異議人上開所述，
    非無理由，爰依法撤銷原裁定，由本院另依異議人聲請確定
    訴訟費用額，以為適當之處分。
三、經本院調卷審查後，本件異議人計支出律師酬金30,000 元
    及轉入台中分會前支出律師酬金13,000元，是相對人應賠償
    異議人之訴訟費用額確定為43,000元【計算式：13,000＋30
    ,000＝43,000】，爰依首揭規定確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
