【裁判字號】    99,司促,2249
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第2249號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股
份有限公司)、乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股份有限公司)
      所在地。
    (二)債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股份有限公司)
      是否有誤，如有誤載，併請更正。
    (三)台端聲請發支付命令之債務人美商雷升科技公司(原時佑
      電信網路股份有限公司)業於民國九十四年八月十九日經
      商字第09402116590號函准解散，進入清算程序在案，請
      補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最新之公司抄
      錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
      清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (四)利息起訖日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
