【裁判字號】    98,易,4087
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第26527號)
，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係臺中縣太平市○○路96號太平澄清醫院之清潔人員
    ，於民國98年10月13日下午3時許，在該醫院1樓清潔工具室
    內，見同事梅豔梅所有SAMSUNG廠牌、型號S5230號之黑色手
    機1支 (含SIM卡1張及手機皮套1個，價值約新臺幣6,600元)
    放在紙箱上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該手機，
    得手後，準備留供己用。嗣因梅豔梅報警處理，始循線查悉
    上情(該手機已發還梅豔梅)。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告乙○○所犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，屬刑事
    訴訟法第376條第2款所列之罪，依同法第284條之1規定，第
    一審得由法官獨任進行審判程序，合先敘明。
(二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案判決
    以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院審理時表
    示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人梅豔梅於警詢時證述情節相符，此外，並有
    贓物認領保管單1張、現場及手機照片10張在卷可稽。綜上
    各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，且被害人梅豔梅亦表示願意原諒被告之行為，有本院公務
    電話1紙在卷可參，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款併諭知緩刑2年。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
