【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第353號），
本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸貳壹公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    施用第二級毒品）案件，於民國98年7月3日晚間11時40分，
    在臺中縣烏日鄉○○路223號旁空地，為臺中縣警察局霧峰
    分局查獲，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年12月
    14日以98年度毒偵字第2660號為不起訴處分確定在案，扣案
    之第二級毒品基安非他命1包(驗餘淨重0.621公克)，係違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案之透明
    結晶1包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確檢
    出第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重為0.621公克，有該
    院98年7月14日草療鑑字第0980700055號鑑定書1份附卷可稽
    。是前開扣案物為毒品危害防制條例第2條規定之第二級毒
    品，依同條例之規定，不得持有，屬違禁物，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
