【裁判字號】    98,訴,2436
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年一月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
、第二款之情形，並有羈押必要，而執行羈押在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十九年一月
二十二日起延長羈押二月；爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
