【裁判字號】    99,交聲,193
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第193號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國93年12月17日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60－H00000000 號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    OZ-6377 號自用小客車，於民國89年4 月12日晚上7 時47分
    許，行經臺中縣龍井鄉○○路處，因「超速行駛（經雷達
    測速自動照相顯示時速102 公里，限速70公里，超速32公里
    ）使用註銷牌照行駛（88年11月30日註銷）」之違規行為
    ，為臺中市警察局交通警察隊員警舉發有違反道路交通管理
    處罰條例第40條第1 項及第12條第1 項第4 款、第2 項之規
    定，異議人未於期限內到案，遂於93年12月17日以中監違字
    第裁60－H00000000 號裁決書，裁罰新臺幣（下同）9,600
    元，並牌照扣繳，罰鍰限於94年1 月16日前繳納，牌照自94
    年1 月16日前繳送。上開罰鍰逾期不繳納之處分，自94年1
    月17日起加倍罰鍰為19,200元，並限於94年1 月31日前繳納
    ，逾期仍不繳納者依法移送強制執行。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第89條
    後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條規定甚明。而送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項亦定有明文。據此，於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，倘已依上開規定將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，即已
    發生合法送達之效力。至同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員何時將文書轉交應受送達人，於合法送達之效力
    不生影響。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服
    勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之
    受僱人（最高法院97年台抗字第624 號裁定意旨參照）。
四、經查：
（一）本件異議人自92年5 月29日起，已將戶籍遷入「臺中市○
      ○○路○段39巷18號11樓之6 」，迄今並無任何變更遷出
      紀錄，此有個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，且異議
      人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認該址即
      為異議人之住所。則原處分機關以掛號寄送本件違反道路
      交通管理事件裁決書至異議人上址住所，並於93年12月24
      日由該址大樓管理室管理員郭芳炎於收件回執蓋印該管理
      室收發專用章並親自簽名收受，有交通部公路總局臺中區
      監理所98年11月20日中監自字第0981008977號函及中華民
      國郵政掛號郵件收件回執各1 紙在卷可佐，揆諸前揭說明
      ，其送達程序於法核無不合，已生送達之效力。至於收受
      該裁決書之管理員何時將文書轉交異議人，對已生之合法
      送達效力不受影響，異議人亦不得憑此而謂送達程序有何
      疏誤。
（二）觀諸上開裁決書之送達日期93年12月24日及原處分機關於
      98年12月16日收受本件聲明異議狀之日期，揆諸前揭法條
      規定，異議人倘不服裁決結果，應於收受裁決書翌日起20
      日內聲明異議，其20日之合法提出聲明異議期間即自93年
      12月25日（即裁決書合法送達之翌日）起算，因異議人非
      居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異
      議案件法院之管轄區域，依規定扣除在途期間3 日，故算
      至94年1 月16日止。從而，異議人遲至98年12月16日始向
      原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀所附蓋用上開
      收狀日期之公路總局臺中區監理所總收文章戳章1 份在卷
      可稽，足見本件異議人所提本件聲明異議，業已逾上揭法
      定期間，其聲明異議顯與法律上程式未合，且無從補正，
      本院自應駁回其聲明異議。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
