【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨沒收（99年度執聲字
第119號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表扣押物品清單所示之色情光碟，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前於民國
    （下同）97年10月24日經台灣台中地方法院檢察署檢察官以
    該署97年度速偵字第4633號為緩起訴處分在案，於同年11月
    12日確定，至98年11月11日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰依
    前開刑事訴訟法第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被告
    等供犯罪所用之扣案之如附表扣押物品清單所示之色情光碟
    均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
