【裁判字號】    99,中交簡,155
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第27265號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮觸犯
    刑責，事後坦承犯行，並已與告訴人陳奎廷、被害人乙○○
    達成和解，分別賠償告訴人陳奎廷新臺幣（下同）2 萬元、
    被害人乙○○5000元等情，業據告訴人、被害人陳明在卷，
    並有和解書2 份在卷可參，被告歷此偵查程序及刑之宣告，
    當知所警惕而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
