【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，本院
裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定具保金額新臺幣6萬元，由具
    保人乙○○於民國90年1月31日繳納現金完畢後，將受刑人
    釋放，因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署96年度執字第
    15313號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項後
    段規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本院審閱臺灣雲林地方法院檢察署96年度執聲沒字第
    4號執行案件卷後，認受刑人經合法傳拘未到，目前仍通緝
    中，具保人經合法通知，亦未到庭，足見受刑人確實已經逃
    匿，依上開規定，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
