【裁判字號】    99,中簡,76
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度撤緩偵字第433 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
扣案柴刀壹支、鋸子貳支及繩子壹捆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實欄第
    1 行所載「甲○○與曹永德…」，應補充更正為「甲○○領
    有重度智障之殘障手冊，其於下列行為時因智能障礙，致其
    辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著降低，其與曹永
    德」；(二)犯罪事實欄第6 、7 行所載「七里香樹木1 顆」，
    應更正為「七里香樹木1 棵」，其後並應補充記載「市價約
    新臺幣8 萬元」；(三)犯罪事實欄第8 、9 行所載「在臺中縣
    霧峰鄉○○村○○路第11號林班地產業道路」之前，應補充
    記載「於同日晚間7 時30分許」；(四)證據並所犯法條欄第4
    行所載「森林被害報告書」，應更正為「森林被害告訴書」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已載明被告甲○○等人竊取
    七里香樹木1 棵得手後，利用共犯曹永德所駕駛之車號7625
    -JA 號自用小貨車載運下山，故核被告所為，應係犯森林法
    第52條第1 項第4 款、第6 款之罪，聲請簡易判決處刑書漏
    引同法第6 款，應予補充，惟此僅屬加重要件之增加，尚不
    生變更起訴法條之問題，併予敘明。
三、被告為重度智能障礙者，有殘障手冊在卷可稽，其於行為時
    因智能障礙，致辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著
    降低，爰依刑法第19條第2項規定，減輕其刑。
四、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因重度智能障礙，在
    他人提議下觸犯本案，事後坦承犯行，其歷此偵查程序及刑
    之宣告，當知所警惕而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、扣案柴刀1 支、鋸子2 支及繩子1 捆，係共犯曹永德所有供
    本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，森林法第52條第1 項第4 款、第6 款，刑法第
    11條前段、第28條、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
