【裁判字號】    98,交訴,341
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件（98年度偵字第24161 號），於中華
民國99年1 月19日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年9 月9 日凌晨2 時54分許，駕駛車號NZ-4
    517 號自小客車，由臺中市南屯區○○○路方向沿文心南七
    路往東興路方向行駛，行經文心南七路12號前時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。且依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏於注意而貿然直行，適乙○○○乘騎車
    號JRA-269 號重型機車，自東興路方向沿文心南七路往大墩
    南路方向行駛，即在上開地點，遭甲○○駕駛之自小客車左
    前車頭撞擊其機車前車頭，致機車嚴重毀損，乙○○○則因
    此人車倒地，受有左側股骨、脛骨開放性粉碎性骨折、上頜
    骨骨折及全身多處擦挫傷之傷害（甲○○被訴過失傷害部分
    另由本院為不受理判決）。詎甲○○明知其駕車已發生交通
    事故，且乙○○○亦因此受有傷害，竟仍基於肇事逃逸之犯
    意，未待警方到場處理，亦未將傷者送醫急救，逕自駕車逃
    離現場。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○願於宣判期日前捐款新臺幣10萬元給財團法人臺
    灣更生保護會臺中分會，並於99年1 月11日捐款完畢，有新
    光銀行匯款申請書附卷可稽。
  (二)被告業與告訴人乙○○○成立調解，告訴人乙○○○並具狀
    撤回本件告訴，有本院調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀在卷
    可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                       交通法庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
