【裁判字號】    98,婚,550
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第550號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年1月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南社會主義共和國（下稱越南國）
    人民，兩造於民國88年5 月31日結婚，約定婚後被告應來臺
    與原告共同生活，且以原告之住處為共同住所，其後被告亦
    來臺與原告同住，詎被告於92年1 月30日（起訴狀誤載為91
    年11月18日）返鄉探親後，即未再入境臺灣，兩造分居迄今
    已逾6 年，兩造婚姻關係誠屬有名無實，應認已構成難以維
    持婚姻之重大事由，且可歸責於被告，爰依民法第1052條第
    2 項之規定，請求准予判決離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查兩
    造間婚姻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚，原
    告為中華民國人民，被告為越南國人民，有戶籍謄本及經我
    國駐外單位認證之結婚證書在卷可證，揆諸首揭說明，本件
    判決離婚之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、原告主張兩造於88年5 月31日結婚，婚後約定以原告之住處
    為共同住所，被告亦來臺與原告同住，詎被告於92年1 月30
    日返鄉探親後，迄今未再來臺與原告同居，兩造分居已逾 6
    年等情，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、經駐
    外單位認證之結婚證書各1 件為證。且經證人即原告胞兄丙
    ○○到庭證稱：伊住在原告附近，隔一條巷子。被告有來臺
    ，但是在92年1 月30日就離境了，之後就沒有再回來，是因
    為被告跟原告要錢，為原告所拒，被告就不回來了，也未寫
    信回來，音訊全無等語（本院98年9 月24日言詞辯論筆錄參
    照）。觀諸證人丙○○係原告胞兄，誼屬至親，且與兩造往
    來密切，對於兩造婚姻狀況，理應知之甚詳，是其所為前揭
    證詞，應堪採信。又被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示
    ，堪認原告之主張為真實。
三、按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元化
    社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判決
    意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙
    方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責
    任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責
    程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2 項
    規定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參
    照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，
    此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各
    自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在
    ，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
    姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，
    尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052
    條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為
    離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各
    自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
四、本件兩造約定在臺灣共同生活，且以原告住所為共同住所，
    被告雖曾於來臺與原告共同生活，卻於92年1 月30日返鄉探
    親後，即未再入境，兩造分居已逾6 年等情，已如前述，顯
    見被告主觀上無維持婚姻之意願。被告長期離家，對原告不
    聞不問，毫無維繫彼此婚姻之意願，致兩造之婚姻名存而實
    亡，顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活
    之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回復之希
    望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻
    之意欲。是衡諸上情，堪信兩造間確有難以維持婚姻之重大
    事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難
    以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民
    法第1052條第2 項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應
    予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
