【裁判字號】    99,訴,232
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第232號
原      告  乙○○
            甲○○
上列2人共同
訴訟代理人  徐文宗律師
上列原告2人與被告昊千有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告2人應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告2人提起本件消極確認訴訟可得享有之客觀
    利益價額(或可免除應負擔之不利益價額)為何？
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
