【裁判字號】    98,司養聲,188
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第188號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國98年10月30日收養甲○○為養女，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人乙○○（男、民國○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人甲○○（女、44
    年10月3日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提出之聲
    請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、健
    康檢查表、財產證明、收養調查表、出生公證書暨財團法人
    海峽交流基金會認證之收據等證物為證，復經被收養人之配
    偶於本院98年11月20日訊問時到庭陳明同意收出養之意願可
    據。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效
    之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人
    本生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
