【裁判字號】    99,中交簡,153
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻仍放縱己意，民國99年1月4日13時許，在位於臺
    中市○區○○街之「澄清醫院」對面某路邊攤，食用燒酒雞
    及飲酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日15時許，騎乘車牌號碼TAJ-290號輕型機車上路，欲
    返回其位於臺中市○區○○街458號之住處，於行經臺中市
    ○區○○街及成功路口時，因閃避動物而自行摔倒，經警到
    場處理，發現有飲酒跡象，經警測試其吐氣式酒精濃度值為
    每公升1.32毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有吐氣酒精濃度測試值
    紙、刑法第185條之3案件測試、觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、調查報告表、現場照片、車號查詢輕型機車車籍及
    臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可證
    ，被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於95年間
    ，因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，竟又再犯酒後駕車，足認被告對酒後駕
    車，全無悔意，且被告酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫
    克，實對其他用路人產生相當大之危險等情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   1    月    19     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   1    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
