【裁判字號】    98,聲,5235
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國98年11月20日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「海洛因拾壹包」之記載，
應更正為「海洛因壹包」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有上開誤寫，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
