【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第一四五
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「愛迪達」商標球鞋肆雙、仿冒「愛迪達」商標服飾
壹拾件、仿冒「愛迪達」商標鞋帶條、仿冒「愛迪達」商標鞋
扣壹個、仿冒「愛迪達」商標吊牌帶壹條，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以九十七年度偵字第二三一九四號緩起訴處分書為緩起訴
    處分，於民國九十七年十月三十一日確定，至九十八年十月
    三十日緩起訴期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項及商
    標法第八十三條之規定，對本案扣押物即仿冒「愛迪達」商
    標球鞋四雙、仿冒「愛迪達」商標服飾十件、仿冒「愛迪達
    」商標鞋帶三條、仿冒「愛迪達」商標鞋扣一個、仿冒「愛
    迪達」商標吊牌帶一條，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；再依商標法第八十三條之規定，犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之。經查：本件被告因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年十月三十一日以
    九十七年度偵字第二三一九四號為緩起訴處分，已於同日確
    定，至九十八年十月三十日緩起訴期滿未經撤銷等情，有前
    揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽。而上開扣案物品係被告犯商標法第八十二條之罪所販
    賣之商品，業據被告於警詢及偵查中供述屬實，揆諸前揭說
    明，自已合於商標法第八十三條之規定，應依刑法第四十條
    第二項單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
三、爰依刑法第四十條第二項、商標法第八十三條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
