【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第128號
原      告  台驊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告玄興國際事業股份有限
公司發支付命令（98年度司促字第47025號），惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）611,633元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判
費6,720元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳6,220
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
