【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
    聲  請  人
    即  債務人  邱睿醇即邱琬.
    相  對  人
    即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  美商戊○銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丑○○
    代  理  人  林玉惠
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    代  理  人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  第一金融資產管理股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  寅○○
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  辰○○
    相  對  人
    即  債權人  長鑫資產管理股份有限公司
                （原「安泰商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  卯○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人邱睿醇（即邱琬渝）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人邱睿醇（即邱琬渝）聲請消費者債務清理事件，前經
    本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本
    院98年度消債清字第313號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 5,599,289元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為服飾（外
    行人公司、太空船服裝行、新生活服飾店、皮皮鞋店、象印
    皮鞋、妙娟服飾、EOOE、眼花瞭亂、伊蕾名店、熱力鞋坊、
    gama、超大尺碼、Fin dor）、 郵購（幼敏、亞洲購）、電
    腦科技網路（宏力生物科技、網路家庭國際資訊、健康達康
    科技、全國電子）、通信（震旦行、艾瑪通訊、遠傳電信）
    、直銷（美商仙妮蕾德公司）、美容（安吉歐、宏星化妝品
    美品、莎萱國際髮型）、百貨（廣三崇光百貨、太百豐原、
    安安百貨、豐洋興業）、娛樂（欣聲唱片行、嘉年華 KTV、
    五大國際唱片）、銀樓（金和成銀樓）、其他（詮達企業公
    司、每日實業公司、七好企業公司、意納國際企業、世界生
    活行銷公司、水噹噹）、大額信用貸款（91年5月7日280,00
    0元）、預借現金（94年2月1日120,0 00元）、代償（93年8
    月2日1,002,000元）、保險費（三商美邦人壽、大都會國際
    人壽、蘇黎世產物）等，而其每月消費額度時有逾越薪資總
    額之情事，此有債權人提出之消費帳明細附卷可稽。如是，
    核債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達奢
    侈、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可得
    支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  廖素論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
