【裁判字號】    98,訴,3931
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐文宗律師
上列被告因偽造文書案件（98年度偵字第19406 號），於中華民
國99年1 月19日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原係永呈裕企業股份有限公司（下簡稱永呈裕公司）
    員工，負責會計一職，並因此而保管永呈裕公司及該公司負
    責人倪秀蔓之印章。自民國97年11月起，倪秀蔓與永呈裕公
    司之股東王成疄（即甲○○之夫）間，因永呈裕公司之帳款
    及經營權之問題，生有嫌隙，雙方自此不和。嗣於98年3 月
    19日，甲○○明知永呈裕公司之負責人倪秀蔓並未同意其申
    辦3G行動電話，竟仍基於行使偽造私文書之犯意，接受中華
    電信股份有限公司豐原營運處之電話行銷，並在中華電信股
    份有限公司業務行銷人員賴奇岳於是日前來永呈裕公司時，
    將永呈裕公司及倪秀蔓之印章交給賴奇岳，由不知情之賴奇
    岳接續在「3G影音行動電話業務（租用／異動）申請書」及
    「SME 網卡特惠專案同意書」客戶簽章處及文件上，盜蓋永
    呈裕公司及倪秀蔓之印章各5 次（起訴書誤為偽造印文共10
    枚），而偽造完成表彰係由永呈裕公司申請門號0000-00000
    0 號行動電話門號之私文書2 份，並一併持交中華電信股份
    有限公司以提出申請，而同時行使該2 份偽造之私文書，足
    以生損害於永呈裕公司及倪秀蔓。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第210條：
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年
    以下有期徒刑。
    中華民國刑法第216條：
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○願於宣判期日前捐款新臺幣伍萬元給財團法人臺
    灣更生保護會臺中分會，並於99年1 月6 日捐款完畢，有臺
    灣中小企業銀行匯款申請書附卷可稽。
  (二)又上開「3G影音行動電話業務（租用／異動）申請書」及「
    SME 網卡特惠專案同意書」上雖有永呈裕公司及倪秀蔓之印
    文各5 枚，但均係盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印
    章之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法院
    48年台上字第113 號判例可資參照）。起訴書就上開10枚印
    文聲請依刑法第219 條宣告沒收，容有未洽，公訴檢察官為
    本件認罪協商程序時，未再聲請宣告沒收，併此明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
