【裁判字號】    99,中簡,306
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29407號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國98年10月31日為警查獲前2個月某日，在臺中市○區
    ○○路74號「太平國小」正門口牆邊，見1輛「MOUNTAIN」
    牌腳踏車未鎖（上開腳踏車係乙○○所有，原停放在臺中市
    ○○街與忠孝路附近之長春公園內，於98年8、9月失竊，價
    值約新臺幣500元），遂徒手竊取上開腳踏車，嗣於98年10
    月31日19時45分許，乙○○行經臺中市○○路328號「撫遠
    街將軍廟（馬稷宮」）外，見其所有之上開腳踏車停放在該
    處，且甲○○前來牽車，乙○○遂報警處理而查獲，並當場
    扣得上開腳踏車1輛（已發還乙○○）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢中證述甚詳，復
    有贓物認領保管單及失竊物品照片在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信。故被告竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告並未有前案紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄在卷可憑），其素行尚為良好，竟為圖小利，起意竊
    盜，惟念其所竊取者為一般生活用品，價值不高，犯罪後坦
    承犯行，已將所竊取之物品返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第42條第3項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月  19    日
                      臺中簡易庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1    月  19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
