【裁判字號】    99,司聲,85
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第85號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三七二號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額新台
幣壹拾萬元壹張（債券代號：A86403），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第11134 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期
    登錄債券面額新臺幣100,000元1張（債券代號：A86403）為
    擔保金，並以本院96年度存字第6372號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院96年度存字
    第6372號提存卷查明屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
