【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確認理事長委任關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇慶良  律師
被      告  台中市漢翔工業股份有限公司產業公會
法定代理人  丙○○
被      告  台中市政府
法定代理人  乙○○
被      告  漢翔工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台中市漢翔工業股份有限公司產業公會等間確認
理事長委任關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴
狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
 5日內查報該訴訟標的之價額，或就原告如獲勝訴判決所得受之
客觀上利益為若干等事項提出說明，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按該訴訟標的價額補繳裁判費，原告未查報標的價額
或提出上開說明者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台
幣17,335元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
