【裁判字號】    99,中簡,305
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件即檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月確定後，送監執
    行，嗣經減刑為有期徒刑2 月，而於民國96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是被告於前案受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他
    人財物供己使用、犯罪之手段係徒手為之、前有竊盜素行、
    所竊得之物品價格僅新台幣38元，其財產價值尚微，且已由
    被害人楊坤達領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，足認
    被告犯罪所肇致之具體損害不大，及斟酌被告於犯罪後坦承
    犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另本件被告行為
    時，刑法第41條業已增訂易服社會勞動之規定，且業經公布
    施行，依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，該易服社會勞動
    乃係屬執行檢察官之權限，本件自無須於主文中另諭知易服
    社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  臺中簡易庭     法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
