【裁判字號】    98,交訴,341
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交訴字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
161 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月9 日凌晨2 時54
    分許，駕駛車號NZ-4517 號自小客車，由臺中市南屯區○○
    ○路方向沿文心南七路往東興路方向行駛，行經文心南七路
    12號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然直行
    ，適告訴人乙○○○乘騎車號JRA-269 號重型機車，自東興
    路方向沿文心南七路往大墩南路方向行駛，即在上開地點，
    遭甲○○駕駛之自小客車左前車頭撞擊其機車前車頭，致機
    車嚴重毀損，告訴人乙○○○則因此人車倒地，受有左側股
    骨、脛骨開放性粉碎性骨折、上頜骨骨折及全身多處擦挫傷
    之傷害。因認被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌（被告另涉犯肇事致人傷害逃逸罪部分，另由本院依
    認罪協商程序判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項之罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬
    告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰就被告被訴過
    失傷害部分，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
