【裁判字號】    98,訴,3630
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第3630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告涉犯
多次販賣第二、三級毒品罪嫌，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國98年10月26日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，且被告所涉販賣、轉讓毒品
犯行達22件之多，所涉復為重罪，難認無逃亡之虞，仍有繼續羈
押之必要，應自99年1月26日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
