【裁判字號】    99,中簡,264
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2667號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除更正犯罪事實所載被告丙○○交付金融帳戶予某不詳
    姓名年籍成年男子之時間為「民國97年10月25日前之10月間
    某日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，依正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助行為，同
    時幫助詐騙被害人乙○○、甲○○2 人之行為，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    為出售金融帳戶予他人使用而獲取新台幣4 千元之報酬、素
    行尚可、其提供自己之金融帳戶幫助他人詐騙財物，致使詐
    騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝之
    困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認提供帳戶與他人，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月15
    日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條文
    第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於99
    年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原
    則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標
    準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各
    有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律
    ，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照
    ，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為
    最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定
    有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非
    屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、
    10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項
    則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無
    刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
