【裁判字號】    99,中簡,143
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電業法第106 條第3 款之罪，各處拘役伍
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第11行
    所載「上開方式改變電表計量器之構造」之後，應補充記載
    「（毀損封印鎖部分未據告訴）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告2 人自98年5 月間某日起至同年6 月26日查獲為止此段
    期間之竊電行為，均係於密切接近之時地為之，且侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一
    行為予以評價，均為接續犯，應僅各論以一罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
