【裁判字號】    98,司聲,2397
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2397號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年存字第一二０四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲
    請停止執行事件，聲請人前遵本院87年度聲字第622 號民事
    裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣
    300,000元為擔保金，並以 93年度存字第1204號提存事件提
    存在案。茲因該事件經聲請人提起損害賠償之訴，業經臺灣
    高等法院臺中分院96年度重上更二字第24號判決及最高法院
    駁回上訴確定在案，訴訟已終結，聲請人並定20日以上期間
    催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出存證信函暨送達證書回證等
    為證。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度存字
    第1204號提存書、存證信函及回證等為證，並經本院依職權
    調閱相關卷宗核閱屬實。依前開說明，本件停止執行事件業
    已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院非訟中心院內查詢表在卷可稽，從而聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
