【裁判字號】    98,司聲,2741
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度司聲字第2741號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院九十六年度存字第二七０八號提存
    事件內之擔保金、擔保物合計新台幣69,594元。其陳述略稱
    ：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，前遵鈞院96年
    度中簡聲字第46號民事裁定提存新臺幣69,594元，而聲請鈞
    院96年度執字第18798號給付票款強制執行事件相對人對聲
    請人之強制執行程序，於鈞院簡易庭96年度中簡字第3165號
    債務人異議之訴訴訟程序終結前應暫予停止。茲因本案債務
    人異議之訴業經鈞院96年度中簡字第3165號判決確定，應供
    擔保之原因已消滅，並定二十日以上期間，催告相對人行使
    權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    民事判決書、確定證明書、存證信函、郵政回執各1件為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖已定二十日以
    上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，惟依存
    證信函正本顯示，聲請人對相對人之送達地址為「臺中市○
    ○區○○路二段615之7號10樓之三」，該址係相對人欲出售
    予聲請人之訟爭不動產所在地，且非其本人所親收，另依本
    院查詢結果，相對人戶籍地為「花蓮縣吉安鄉○○村○○鄰○
    ○路221號」，此有戶籍謄本資料1份附卷可稽，故該催告函
    之送達顯非合法。此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應
    供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益人同
    意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
