【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  齊百邁
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  林玉惠
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98年度消債
    清字第307號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 1,806,227元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費內容大額信用
    貸款（93年2月20日780,000元、93年10月7日350,000元）、
    遠百企業、直銷（幼敏生物科技公司）、威瑞數位行銷公司
    、金記銀樓、子玲企業社、預借現金、電視購物（東森購物
    、中國信託郵購）、美容（誠崎髮型美容）等，而其每月消
    費額度時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之消費帳
    明細。如是，核債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生活
    水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且其
    消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書記官  廖素論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
