【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第一七一一號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
丙○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第六行內關於「基於強制之犯意」之記載後，應
    補充「在乙○○位於臺中市○○街二二一號二樓之七室之居
    所內，以手」之記載；另犯罪事實欄一(三)之末行內關於「致
    乙○○心生畏懼」之記載，應更正為「恐嚇乙○○，致生危
    害於乙○○之安全」之記載；再犯罪事實欄一(四)之末行內關
    於「致甲○○亦心生畏懼」之記載，應更正為「恐嚇甲○○
    ，致生危害於甲○○之安全」之記載外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零四條、第三百零五條、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
