【裁判字號】    98,司養聲,209
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第209號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○於民國98年11月24日共同收養丙○○為養子，應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、53年4月7
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人丙○○
    （男、69年7月1日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提
    出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養同意書、
    健康檢查表、戶籍謄本、收養調查表、財產證明等證物為證
    ，復經被收養人生父、母於本院98年12月18日訊問時到庭陳
    明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收
    養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義
    務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等
    情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
