【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾萬仟壹佰肆拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院96年度重
    訴字第100號民事判決原告即聲請人勝訴，並諭知訴訟費用
    由被告即相對人負擔；嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等
    法院臺中分院97年度重訴字第113 號民事判決上訴駁回，諭
    知第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔；相對人對上開判
    決不服，提起第三審上訴，經最高法院以98年台上字第1305
    號裁定駁回確定，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即相對人
    負擔。是本件歷審之訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開事件卷宗審查，聲請人僅於起訴時預
    納裁判費新台幣（下同）233,144元（含支付命令聲請費1,0
    00元及補繳裁判費232,144元），是本件相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額，爰確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      民事庭司法事務官江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
