【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第195號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，現羈押於臺灣臺中看守所，案件仍在
    法院審理中。然被告母親年紀老邁，又身患疾病，被告之兄
    長且分別有聽障、中風及智能不足，生活起居均無法自理。
    另被告母親及兄長所居住之處所，復經法院拍賣，並執行點
    交予買主，家中經濟陷入無比困境，亟待被告返家安頓、照
    顧；為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。查
    本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款、第二款之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有
    羈押必要，而執行羈押在案。本件因被告猶矢口否認全數犯
    行，案情尚待釐清，且另有證人陳萍惠未到庭作證說明其於
    偵查中所指證被告無償轉讓毒品海洛因與甲基安非他命部分
    是否屬實，是案情仍有晦暗不明之危險，本院因認被告羈押
    原因現仍存在，尚不能因具保、責付或限制住居而使之消滅
    ，是以本件被告所為具保停止羈押之聲請，乃認不能准許，
    應予駁回。至於聲請意旨所言被告家境困頓，亟需其返家安
    頓、照顧，與被告羈押之原因是否消滅並無直接相關，應併
    此敘明之。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
