【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第9043號），本院訊問後，被告自白犯罪（本院原案號：98年
度易字第3481號）本院合議庭裁定依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○可預見一般人取得他人金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且目的在於取得贓款及掩飾犯行，對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國97年12月29日
    晚上7時許，在臺中縣龍井鄉○○○路與東園巷口，將其弟
    許家賓（由檢察官另為不起訴之處分）申請之中華郵政龍井
    新莊郵局帳號00000000000000號及許家源申請之中華郵政龍
    井新莊郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺各1本、金融
    卡各1張及密碼，提供予綽號「鹹魚」真實姓名年籍不詳之
    成年男子所屬詐騙集團使用，而幫助詐騙集團遂行下列詐騙
    犯行：
（一）97年12月31日晚上6時許，詐欺集團人員撥打電話予丙○
      ○，佯稱其網路購物付款方式勾選錯誤，會每月扣款，需
      至提款機操作更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日20時
      46分許，至臺北縣新莊市○○路742之2號龍鳳郵局，依該
      詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，因而匯款新臺幣（下
      同）2萬9989元至許家賓申請之上開郵局帳戶內。迨丙○
      ○發現有異，始知受騙。
（二）98年1月1日14時57分許，詐欺集團人員撥打電話予甲○○
      ，佯稱其網路購物設定成分期扣款，需操作自動櫃員機解
      除分期云云，致甲○○陷於錯誤，於同日15時44分許，在
      嘉義縣太保市○○○路168號臺灣高鐵車站內，依該詐騙
      集團成員指示操作自動櫃員機，因而匯款2萬9987元至許
      家源上開郵局帳戶內。嗣甲○○發覺有異，始知受騙。
二、訊據被告乙○○○對於上開提供許家賓、許家源帳戶資料給
    與綽號「鹹魚」真實姓名年籍不詳之成年男子使用，致使被
    害人丙○○、甲○○受騙匯款進入許家賓、許家源帳戶之事
    實，均坦承不諱。核與被害人丙○○、甲○○於警訊所述遭
    詐騙之經過情形相符，且有許家賓之警訊、偵查筆錄、許家
    源之警訊筆錄、許家賓、許家源2人之郵局開戶資料、被害
    人丙○○、甲○○之受騙報案資料，另有丙○○造詐騙匯款
    之郵政自動櫃員機交易明細表1紙、甲○○遭詐騙之臺北富
    邦銀行自動櫃員機交易明細表1紙，許家賓、許家源郵局帳
    戶交易明細表各1份等在卷可為佐證，被告犯行應可認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○○雖
    將許家賓、許家源之存摺、金融卡、密碼交予綽號「鹹魚」
    姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參
    與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是
    被告將上開金融帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害
    人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯。是核被告乙○○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一個幫
    助行為，同時提供2份金融機關帳戶資料，助成正犯對被害
    人丙○○、甲○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要
    件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將他人申
    辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯
    罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後
    詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及
    其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
