【裁判字號】    98,訴,3648
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃仕勳律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年一月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年10月27
日執行羈押，茲本院以前條項第1款、第3款之原因依然存在，如
不延長羈押，恐有逃亡之虞，故認仍有繼續羈押之必要，應自民
國99年1月27日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
