【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第3629號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣陸萬元之保證金，並限制住居於臺中市○區
○○路二二六巷十五號後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告有固定之住居所及正當職業，
    無事實足認為有逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯、證人之虞，以具保方式即足以督促被告接受審判或
    執行；且被告罹患心臟病、高血壓及膽結石，身體經常不適
    ，亟須開刀治療，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額；指定之
    保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保
    證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴
    訟法第110 條第1 項、第111 條定有明定。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且有羈
    押必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，裁
    定自民國98年10月26日起執行羈押在案。茲查被告業於本院
    準備程序中自白犯罪，經本院審酌被告之犯後態度及涉犯之
    罪嫌各情，認被告於提出相當之保證金並限制住居後，即足
    以確保日後審判或執行之進行，而無繼續羈押之必要。爰准
    予被告於提出新臺幣10萬元之保證金，並限制住居於臺中市
    ○區○○路226 巷15號後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
