【裁判字號】    96,訴,2023
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95
年度偵續字第225號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年壹月拾壹日起羈押月。
    理    由
一、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    者。」，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例(販賣第二級毒品)案
    件，經檢察官追加起訴而繫屬本院，訊據被告雖矢口否認有
    何販賣第二級毒品之犯行，並辯稱：其不認識證人張啟仁，
    證人張啟仁是另案被告林阿樹的朋友云云。惟其被訴與另案
    被告林阿樹共同販賣第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    業經證人張啟仁於偵查中結證在卷，並有0000000000號行動
    電話之通聯紀錄、監聽譯文在卷可佐，堪認其犯罪嫌疑重大
    。又其係經本院於審理中依法傳喚、拘提無著，認其顯已逃
    匿發布通緝後始到案，足認其有逃亡之事實，且其所犯毒品
    危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，為最輕本刑
    7年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，而有羈押之必要，應予羈押，爰依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款、第108條第1項規定，諭知被告自99年1月
    11日起羈押3月。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭景裕
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
