【裁判字號】    98,上,396
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第396號
上  訴  人即  甲○○
附帶被上訴人
被 上 訴人即  乙○○
附帶上 訴 人
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11月
21日臺灣臺中地方法院第一審判決（97年度重訴字第272號），
提起上訴，被上訴人為附帶上訴，本院於99年1月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後項之訴及訴訟費用之裁判廢棄。
前項廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人新台幣參萬元，及自民
國97年12月20日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
其餘上訴駁回。
第一、二審（上訴部分）訴訟費用，由上訴人負擔十三分之十二
，餘由被上訴人負擔。
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    事實及理由
一上訴人起訴主張：
  1.上訴人與被上訴人之媳婦林昱妡、游麗芳訂立不動產買賣契
    約書（下稱系爭買賣契約書），購買林昱妡、游麗芳所有之
    位於臺中市○○區○○路4段217號2樓房屋（下稱系爭房屋
    ）之應有部分93/300，並於97年2月完成過戶。97年4月29日
    下午5時許，上訴人發現其所有之位於臺中市○○區○○路4
    段219號房屋之托兒所廁所內出現磁磚破損、泥沙漿流下之
    現象，而懷疑係系爭房屋施工不當所致，上訴人及其夫蔡耀
    德（下以姓名稱之）遂前往該處查看，於行經屬不特定多數
    人得以共見共聞之臺中市○○路○段217號1樓社區內之管理
    室旁電梯門前時，適遇到被上訴人，被上訴人以其為林昱妡
    、游麗芳之代理人，負責管理系爭房屋為由，拒絕讓上訴人
    上樓查看，並罵上訴人「賤」而公然侮辱上訴人。嗣後上訴
    人、蔡耀德及被上訴人乘坐大樓電梯至2樓，上訴人欲進入
    該樓之公共走道時，被上訴人竟基於妨害上訴人行使權利之
    犯意，以手腳擋住入口處之強暴方式阻止上訴人進入，妨害
    上訴人行使自由進入其共有處所之權利，並在該處屬不特定
    多數人得以共見共聞之公共場所向上訴人稱「潑婦！」、「
    你實在很會騙人！」、「我不會像你嘴巴那麼大、那麼開，
    這個要貼幾百萬、這個要多少，我不會那麼賤，我告訴你，
    我告訴你，在跟我講話的是瘋子！」、「等警察來處理，在
    跟我講話的是瘋子」等語，公然侮辱上訴人，經上訴人報警
    ，臺中市警察局第五分局北屯派出所警員陳俊哲抵達現場後
    ，被上訴人仍持續阻止上訴人進入，後因見上訴人欲進入施
    工處，遂基於傷害上訴人身體之犯意，徒手拉上訴人肩膀，
    以此強暴之手段，妨害上訴人進入系爭房屋查看之自由，並
    致上訴人向後跌倒而受有右腳踝挫傷（面積約275公分）
    ，該警員即當場逮捕被上訴人。
  2.系爭房屋係法拍屋，內部空蕩一片，沒有隔牆、水電管線、
    天花板、地磚、衛浴等，上訴人期能依其之設計規劃及使用
    建材施工以符合上訴人之使用需求，故上訴人以12,505,000
    元購買系爭房屋，其中400多萬元係工程款，施工費用完全
    由原告負擔。惟被上訴人自上訴人購買系爭房屋後，即擅自
    在系爭房屋上築磚牆、裝大門、堆置物品並上鎖，並禁止上
    訴人進入。於被上訴人之阻撓下，至97年4月30日系爭買賣
    契約書到期日之時，系爭房屋非但未施工完成，甚至連上訴
    人進入系爭房屋之權利都被剝奪，嚴重侵害上訴人對於系爭
    房屋之所有權。核被上訴人所為已侵犯上訴人對系爭房屋之
    所有權而違反民法第765條之規定，並侵害上訴人對系爭房
    屋施工的監督驗收權利。上訴人雖多次以存證信函與被上訴
    人溝通，然被上訴人仍持續佔用系爭房屋，而上訴並未委託
    被上訴人管理系爭房屋，被上訴人藉其為賣方之公公及鄰近
    工地管理人之便，惡意竊佔系爭房屋，並持續佔用不予歸還
    ，其行為已妨害上訴人行使系爭房屋之所有權，有違誠信原
    則，違反民法第184條之規定，使系爭房屋無法如期完工，
    上訴人無法如期使用，原預計的補習班業務亦無法如期招生
    營運，致上訴人受有相當於租金之損害，依土地法第97條第
    1項之規定計算，系爭房屋之97年度房屋課稅現值為11,173,
    900元，而申報地價為每平方公尺17,869.8元，故被上訴人
    應給付上訴人399,609元。
  3.被上訴人以暴力行為阻擋上訴人進入系爭房屋，使上訴人一
    方面憂慮花費1千多萬元購買之系爭房屋完全未依約施工而
    無法使用，另一方面因害怕再次被傷害而不敢靠近系爭房屋
    ，使上訴人倍受打擊而遭受身體、心靈及金錢上之三重損失
    。爰依民法第195條第1項、第193條之規定，請求被上訴人
    賠償上訴人醫療費用1,720元及精神慰藉金50萬元。
  4.上訴人服務於教育界20年，82年時回臺服務，從事幼教工作
    ，擔任史丹佛托兒所所長，曾任社團法人學前教育協會理事
    多年，目前擔任社團法人學前教育協會監事，足見上訴人一
    生從事教育事業，德行清高，並廣為同業尊崇，受家長之尊
    敬及愛戴。而上訴人所開設的史丹佛托兒所位於生活意境大
    樓內即系爭房屋樓下，被上訴人於該大樓電梯間、公共走道
    等屬不特定多數人得以共見共聞之公共場所，公然侮辱上訴
    人，當時來來往往的住戶，或駐足觀看、竊竊私語，或指指
    點點看笑話，逢此傷害，上訴人心靈倍受打擊，托兒所的生
    意更是倍受影響，無論上訴人如何澄清，至今仍不時為社區
    住戶指指點點、議論紛紛，更是上訴人內心無法解除之痛。
    爰依民法第195條之規定請求被上訴人張貼道歉書於生活藝
    境大樓管理室及電梯間內之公佈欄1個月以回復上訴人之名
    譽，並給付1百萬元以資精神慰藉。
  5.為此提起本件訴訟。求為判決：(一)被上訴人應賠償上訴人1,
    901,329元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。(二)被上訴人應依附件道歉書所表示之內
    容，張貼道歉書於生活藝境大樓管理室及電梯間內所有公佈
    欄1個月。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二被上訴人則以：
  1.上訴人以其未委託被上訴人管理系爭房屋，系爭房屋遭被上
    訴人佔用，要求被上訴人賠償399,609元，極為無理。上訴
    人向游麗芳、林昱妡購買系爭房屋，而與游麗芳、林昱妡共
    有系爭房屋，有關系爭房屋之買賣、現場管理、監工等事宜
    ，游麗芳、林昱妡均全權委託被上訴人處理，是被上訴人應
    屬有權對系爭房屋為現場管理及監工之人，關於系爭房屋之
    室內裝修，兩造約定由買方即上訴人提供平面配置圖，由賣
    方進行施工，上訴人並無自行施工的權利，而傑寶室內設計
    亦是由賣方所委託。而房屋裝設大門、施作磚牆隔間等以分
    戶利用，應屬平常，且施工中通常會有建材、施工機具等物
    品堆置在工地，為避免發生盜竊之事，將大門上鎖，亦屬合
    情合理。是尚不能以被上訴人有僱工裝設大門、上鎖、堆置
    物品及建築磚牆情事，即遽行推測被上訴人係意圖不法利益
    而竊佔上訴人之不動產。且依系爭不動產買賣契約書第9條
    之約定，於系爭房屋點交前，上訴人尚非得自由進入使用該
    房屋，若欲進入裝修，仍須得到賣方同意，先行借用鑰匙進
    入，而本件事發時，因上訴人尚未支付尾款而尚未將系爭房
    屋點交與上訴人，故被上訴人認為依系爭不動產買賣契約書
    條款之約定，上訴人尚非能自由進入，是被上訴人縱有禁止
    上訴人進入該房屋之舉，其主觀上應認其係行使權利，而與
    刑法竊佔罪主觀上需有意圖為自己或第三人不法利益之主觀
    要素不符，要難遽以該罪相繩，故上訴人曾以被上訴人竊佔
    系爭房屋為由向臺灣臺中地方法院檢察署提出竊佔之告訴，
    亦遭檢察官以不起訴處分終結，而上訴人明知檢察官不起訴
    之理由，還想能否從中取財，實為不當。上訴人未付尾款賣
    方亦未點交房屋與上訴人，則上訴人尚未完全取得房屋所有
    權，亦不能自由進入系爭房屋，而無使用之權利，如何會有
    相當房租之收入？故上訴人要求之399,609元應予駁回。
  2.本件刑事一審判決，以系爭買賣契約書之其他特約事項第3
    條約定，認上訴人對於系爭房屋有「監督驗收完成」而有權
    進入系爭房屋，然該約定內容所載係指上訴人有權「監督驗
    收完成」系爭房屋，而施工期間之公共安全及損害賠償責任
    均由林昱妡等人負責，故上訴人對於施工期間之工地管理並
    無權利，應待施工完成時才有權利進入系爭房屋進行監督。
    又林昱妡及游麗芳雖已將系爭房屋持分移轉與上訴人，惟因
    上訴人尚未給付尾款且未點交，故上訴人並無使用管理之權
    利，而於未點交前其他所有權人仍得禁止上訴人進入工地現
    場。被上訴人係受林昱妡、游麗芳委託管理工地、維護現場
    施工進行順暢，上訴人於被上訴人勸阻下仍執意進入施工現
    場，故被上訴人以手腳阻止其進入乃係維護其他所有權人之
    權益，乃屬權利行使，而非妨害上訴人權利行使，上訴人係
    在被阻止進入時不慎跌倒受傷，並非被上訴人故意傷害所致
    ，上訴人刻意於其夫全程錄影過程製造被傷害之情事，實有
    設局陷害被告入罪。且被上訴人阻止上訴人進入之地點係在
    系爭房屋之入口處，屬該門牌之居住人或經過允許之人才可
    進入，而非公共走道。再者，自上訴人於刑事一審提供之錄
    影帶內容以觀，該錄影帶內只有上訴人跌倒之畫面，並無上
    訴人受傷之畫面，故上訴人是當時受傷或是事後臨訟製造，
    實有再予調查之必要。且自該錄影帶內容亦可知，被上訴人
    一直請上訴人不要進入系爭建物內，然上訴人卻執意進入，
    故上訴人對於本事件實應負相當之責任。被上訴人雖有稱「
    你小聲一點好不好？潑婦」、「我不會像你嘴巴張那麼開，
    這個要多少，這個要多少，我不會那麼賤」及「我告訴你，
    再跟我說話的是瘋子」，然被上訴人所述「我不會那麼賤」
    係指被上訴人自己，而非說「甲○○那麼賤」，而上訴人自
    稱「你不要這樣口口聲聲說我賤」，足見被上訴人並非指上
    訴人賤，而係稱自己不會那麼賤。又被上訴人說「我告訴你
    ，再（上訴人故意將「再」說為「在」）跟我說話的是瘋子
    」，是指被上訴人不想再與上訴人爭吵講話，等警察來再處
    理，在警察來處理之前不想再講話，並未指何人是瘋子，而
    係上訴人之誤會，刑事一審法院據勘驗內容認定被上訴人有
    公然侮辱上訴人，實與事實不符。
  3.被上訴人並無前科資料，對於本案之發生實係出於無奈，上
    訴人一直以身體推擠被上訴人，被上訴人只是擋住上訴人，
    並無主動出手傷害上訴人，且係於上訴人夫妻極盡挑釁後，
    欲阻止上訴人進入系爭建物而發生。當時上訴人當眾誹謗被
    上訴人「告全棟管委會的人，都已經貼公告欄了…」等不實
    的話，致被上訴人與上訴人爭吵，但被上訴人絕無侮辱上訴
    人之意，亦無意使其受傷。又上訴人要求之道歉書與事實不
    符，且該大樓之總幹事亦稱「私權之糾紛與大樓無關，不涉
    入處理，不能張貼。」等語。資為抗辯。
三原審依兩造提出之攻擊防禦方法，斟酌全辯論意旨及調查證據
  之結果，認上訴人之請求被上訴人賠償醫藥費共1,702元及依
  兩造之身分、地位及上訴人因被上訴人之傷害、公然侮辱等侵
  權行為，其精神上所受之痛苦等一切情狀，以命被上訴人給付
  10萬元之慰撫金為適當，而判令被上訴人給付上訴人10萬1072
  0元及自起訴狀繕本送達之翌日（即97年12月20日）起，依年
  息5％計算之利息，而駁回上訴人其餘之請求。上訴人就其受
  敗訴判決部分不服，提起上訴，上訴聲明求為判決：1.原判決
  不利於上訴人部分廢棄。2.前項廢棄部分，被上訴人應再給付
  上訴人179萬9609元，及自民國97年12月20日起，至清償日止
  ，按年息百分之五計算之利息。3.被上訴人必須張貼道歉書（
  內容如附件所示）於生活藝境大樓管理室及電梯間內所有公佈
  欄，時間一個月。4.第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被
  上訴人對於上訴人之上訴，答辯聲明，求為：1.上訴駁回。2.
  第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。另提起附帶上訴，聲明求
  為判決：1.原判決不利於被上訴人部分廢棄。2.前項廢棄部分
  ，上訴人在第一審之訴駁回。3.第一、二審訴訟費用均由上訴
  人負擔。上訴人就被上訴人之附帶上訴部分聲明：求為判決被
  上訴人之附帶上訴駁回。
四上訴人於提起上訴，補敘理由略以：
  1.上訴人向訴外人游麗芳及林昱妡購買系爭房屋之產權，林昱
    妡之應有部分已全部出售予上訴人，而上訴人所購買之部分
    ，亦以藍、紅線為區隔，上訴人就買受部分，享有完全之權
    利，被上訴人非系爭建物之所有權人，無權在系爭建物主張
    任何權利，其主張受游麗芳、林昱妡之委託，管理系爭房屋
    ，亦未提出任何書証，且林昱妡之應有部分既已全部出售，
    何來委託被上訴人管理？反觀上訴人已取得系爭房屋之所有
    權（已辦理所有權移轉登記），自享有民法第765條之權利
    ，原審判決認被上訴人受原所有權人游麗芳、林昱妡之授權
    而得管理系爭房屋，有違民法第758條之規定。
  2.又上訴人與出賣人間之買賣契約，在其他特約事項中，並無
    約定上訴人要進入房屋須向出賣人借用鑰匙，實因現場無牆
    無門也沒有鎖之緣故，原審判決誤與一般制式條款一樣，而
    認為上訴人要進入系爭房屋須向原所有權人借用鑰匙，亦有
    誤認。
  3.上訴人係就傷害部分請求賠償精神慰撫金50萬元，原審將該
    部分之慰撫金列在被上訴人占據房屋之損害賠償中，而不為
    准許，亦屬有誤。
  4.上訴人在二十年前即為台北市國民小學教師（證七），現職
    為台中市私立史丹佛托兒所之創辦人兼所長，目前擔任社團
    法人學前教育協會監事（證八）。上訴人目前個人名下所擁
    有之房地產，市值超過五千萬，手邊零用之現金也超過五百
    萬，此外還不包含名下之股票及一些海外投資。上訴人平時
    均出入高級場所、百貨公司，使用高級名牌，是世界名牌GU
    CCI、COACH、DIOR、ELIZABETH ARDEN、蘭蔻、嬌蘭等名牌
    之VIP會員。上訴人所開設的史丹佛托兒所位於台中市○○
    路○段219號，位置也在生活藝境大樓內，正是系爭建物的
    樓下。被上訴人在生活藝境大樓管理室電梯間、公共走道等
    ，屬不特定多數人得以共見共聞之公共場所，向史丹佛托兒
    所所長亦即上訴人謾罵：「潑婦！」，「你實在很會騙人！
    」，「我不會像你嘴巴那麼大，那麼開，這個要貼幾百萬，
    這個要多少，我不會那麼賤，我告訴你，在跟我講話的是瘋
    子」等語公然侮辱上訴人，逢此傷害，上訴人真是心靈倍受
    打擊，托兒所的生意更是倍受影響。上訴人身、心以及名聲
    上的傷害，相對於所請求的一點點精神慰撫金，對被上訴人
    而言根本是微不足道，故依民法第195條請求被上訴人壹百
    萬之精神慰撫金自有理由。
 5. 「生活藝境大樓」是北屯區的高級名宅，也是得獎的建築作
    品。全棟均設計在五十坪以上之大坪數住家，被上訴人以其
    媳婦之名所購買之系爭建物一戶總共七百多坪，大樓內部住
    有市議長、檢警人員、教授及政商名流，另外還住有四十多
    位的醫師，住在這樣的環境裡，名聲也就格外的重要。被上
    訴人公然侮辱上訴人之地點在管理室電梯邊、公共走道，均
    是住戶往來進出最頻繁的地方，而案發時間正是傍晚五點多
    至六點多，住戶下班進出的巔峰時刻。被上訴人對上訴人之
    大聲謾罵及取笑，幾乎多半的住戶都有看到，就算當時沒有
    看到的，也會聽住戶間傳聞。被上訴人公然侮辱上訴人的侵
    權行為雖然瞬間消失，但是住戶們的記憶、口耳相傳才正是
    開始擴張的時候，況且，上訴人又住在本棟大樓之一樓，進
    進出出，天天會看見住戶們竊竊私語、指指點點，而經營托
    兒所的生意亦受到影響。被上訴人若無法公開道歉，上訴人
    之名譽是無法回復。是故上訴人所請求之道歉書張貼於「生
    活藝境大樓」之管理室、電梯內之公佈欄等地方，以為回復
    名譽之方法自有理由。
五被上訴人提起附帶上訴，除原審所為陳述予以引用外，補述略
  稱：
  1.再被上訴人因告訴人甲○○欲進入施工地點而以手腳阻止其
    進入，該地點雖告訴人有持分，但尚未點交前，告訴人並無
    使用管理之權利，被上訴人阻止其進入係維護所有權人林昱
    妡、游麗芳及蘇千惠之權益，乃屬權利行使，被上訴人係在
    阻止告訴人進入時，告訴人不慎跌倒受傷，並非被上訴人故
    意致傷害，告訴人在其丈夫全程錄影過程，刻意製造被傷害
    之情事，實有設局讓被上訴人入罪之陷害。且錄影帶內亦無
    上訴人受傷的畫面，其主張當時受傷是否真實，亦有再加調
    查之必要。
  2.上訴人自其提供之錄影帶內容可知，被上訴人是在該上訴人
    極其挑釁，雙方互相辱罵，且上訴人在被上訴人勸導不要進
    入系爭建物，上訴人仍執意進入該建物。因而發生本件，足
    見上訴人對於本事件之發生應負相當責任（即上訴人與有過
    失），而非將全部責任歸屬於被上訴人，而原審未斟酌上訴
    人亦應負相當責任，而為認定被上訴人應賠償上訴人精神賠
    償10萬元，實屬過高。
  3.查被上訴人與上訴人間之互罵行為時，係於系爭大樓被上訴
    人之委託人的私有空間，在場見聞人士根本無大樓住戶，且
    其侵害係瞬間發生後即告消失，並末持續存在，上訴人請求
    將道歉聲明，刊登於生活藝境大樓管理室及電梯間所有公佈
    欄l月，反而足以使本來不知上訴人被侮辱之大樓住戶知悉
    此事，此對回復上訴人名譽並無助益，故非回復名譽之適當
    處分。
六查上訴人所主張之事實，業據證人即上訴人之夫蔡耀德於警訊
  及檢察官偵查時證述相符，並提出案發過程錄影光碟為證。該
  光碟亦經原審法院刑事庭法官勘驗後，做成勘驗筆錄，詳載於
  判決書（見原審卷第5頁至第6頁），公然侮辱部分亦為被上訴
  人不否認曾罵上訴人「賤」，而被上訴人於警察到達現場後，
  上訴人要進入房屋之公共設施區域時，被上訴人強拉上訴人之
  肩膀，致上訴人跌倒，亦有錄影光碟翻拍照片為證（見台中地
  檢97年度核退字第1288號卷第28至31頁）及原審法院刑事庭之
  勘驗筆錄為證。上訴人之受傷亦有照片及中國醫藥大學附設醫
  院診斷證明書（見警卷第10、22頁，台中地檢97年度核退字第
  1288號偵查卷第33頁）附卷可稽。被上訴人並因此而被判處拘
  役40日及20日確定在案，有調取之刑事本院98年度上易字第10
  07號卷可稽。並有刑事判決正本附於原審卷可憑。上訴人此項
  主張，堪信為真實。
七上訴人主張被上訴人竊佔房屋，請求賠償399,609元之租金損
  害部分，經查，上訴人於97年1月10日與游麗芳、林昱妡簽立
  系爭買賣契約，向游麗芳、林昱妡購買系爭房屋，約定總價款
  12,755,000元，上訴人已支付簽約款130萬元及完稅款255萬元
  ，尚有尾款8,905,000元尚未支付，又游麗芳、林昱妡已於97
  年1月24日將上訴人所購買系爭房屋所有權移轉登記予上訴人
  等事實，有不動產買賣契約書、土地登記第二類謄本及臺中市
  地方稅務局97年全期房屋稅繳納證明書等附卷足憑。而游麗芳
  、林昱妡為系爭房屋之共有人，為上訴人所不爭，並經證人游
  麗芳、林昱妡於偵查證述在卷；又有關系爭房屋買賣、現場管
  理、監工等事宜，游麗芳及林昱妡已全權委託被上訴人處理，
  亦據證人游麗芳及林昱妡於偵查中到庭結證明確（參本院調閱
  之臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第118號卷第12至15頁
  ）。是被上訴人應屬有權對上開房屋為現場管理及監工之人，
  堪以認定。又委任除依民法第531條之規定，須以文字為之外
  ，並不以訂立書面為必要，被上訴人與系爭房屋出賣人間，既
  有翁媳關係，房屋出賣人委託被上訴人代為管理，並不違背常
  情，上訴人指其委託不實，並未舉證證明，自不足取。又系爭
  房屋之室內裝修，雙方係約定由買方即上訴人提供平面配置圖
  ，由賣方進行施工，上訴人亦自承事發當時上開房屋正在施工
  中，惟雙方對於施工內容有歧見。參以房屋欲分戶利用，則裝
  設大門，施作磚牆隔間等，應屬平常。且施工中通常會有建材
  、施工機具等物品堆置在工地，為避免發生盜竊之事，而將大
  門上鎖，亦屬合於情理。況被上訴人係受上開房屋所有權人游
  麗芳、林昱妡委託管理該房屋，對該房屋自有管理權源。尚不
  能以被上訴人有僱工裝設大門、上鎖、堆置物品及建築磚牆情
  事，即遽行推測被上訴人係意圖不法利益，而竊佔上訴人之不
  動產。又既約定上訴人提供平面配置圖由賣方進行施工，則與
  承包商傑寶公司簽約之人為何方，即無深究之必要，況且上訴
  人提出之工程估價單，亦不足以證明其為簽約人，上訴人就此
  爭執，亦無可取。自不影響本件事實之認定。且觀諸上訴人與
  游麗芳、林昱妡簽立之系爭買賣契約書第9條約定：「標的物
  點交：一、本約標的物除另有約定外，賣方應於買方給付尾款
  之同時，騰遷完畢點交予買方使用營業。……六、買方若因裝
  修之需，經賣方同意先行借用鑰匙進入裝修，買方仍應按時繳
  款，並保證不遷入使用，否則概依違約論。七、點交前買方經
  賣方同意進入建物裝修，若因其他原因解除契約……」等內容
  ，可知依雙方之約定，在上開房屋點交前，上訴人尚非得自由
  進入使用該房屋，若欲進入裝修，仍須得賣方同意先行借用鑰
  匙進入。又上訴人尚未支付尾款之事實，亦為兩造所不爭，故
  本件事發時，上開房屋並未點交予上訴人，應無疑義。是上開
  房屋既未點交予上訴人，則被上訴人認為依上開契約條款之規
  定，上訴人尚非能自由進入，是其縱有禁止告訴人進入該房屋
  內之舉，其主觀上應認其係依約行使權利，自無上訴人所指摘
  之竊占系爭房屋可言。又依民法第373條之規定，買賣標的物
  之利益及危險自交付時起，均由買受人承受負擔。本件系爭房
  屋既未交付，則上訴人尚無行使占有之利益可言。綜上所述，
  本件被上訴人上揭所為，難認係有侵害上訴人權利之情事，上
  訴人主張被上訴人就此部分，應負侵權行為損害賠償責任，並
  據以請求相當於租金之損害399,609元，自屬無據，不應准許
  。
八次查，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
  任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
  貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
  產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前
  段、第195條第1項分別定有明文。查被上訴人前述傷害及公然
  辱罵上訴人之行為，已如前述；被上訴人所為顯已侵害上訴人
  之名譽，自屬對上訴人實施侵權行為；從而，上訴人依民法第
  184條第1項、第195條第1項規定，請求被上訴人賠償其損害，
  自屬有據。上訴人請求賠償之金額及回復名譽之處分是否適當
  ，茲分述如次︰
  1.醫藥費部分：
    上訴人主張其因而支出醫療費用1,720元等情，業據其提出
    中國醫藥大學附設醫院收據為證。而按保險制度，旨在保護
    被害人，非為減輕損害事故加害人之責任，保險給付請求權
    之發生，係以定有支付保險費之保險契約為基礎，因與侵權
    行所生之損害賠償請求權，並非出於同一原因，後者之損害
    賠償請求權，殊不因受領前者之保險給付而喪失，二者不生
    損益相抵之問題。是被害人縱已自保險人處受領保險給付，
    亦不因而失對加害人之損害賠償請求權。苟損害確係因該侵
    權行為而生，無論由保險人或被保險人支出費用，皆屬侵權
    行為人應對被害人賠償之範圍，因此上訴人不論是自付醫藥
    費或由健保給付醫藥費，均可向加害人請求賠償；準此，上
    開上訴人含健保給付之全部支付之醫療費用720元，自得請
    求被上訴人賠償。再查上訴人為請求被上訴人賠償該等費用
    ，必須依醫院規定之費率，付費取得醫院出具之診斷證明書
    ，在訴訟上作為證明之用，是上訴人請求中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書而支出之費用1,000元，亦與其因上述事故
    所受傷害有相當因果關係，自得一併請求被上訴人賠償。綜
    上，上訴人請求被上訴人賠償其上開支出之醫療費用等共1,
    720元，尚非無據，應予准許。
  2.精神慰撫金部分：查上訴人就其因受被上訴人阻擋進入系爭
    房屋，拉扯而跌倒受傷，已如上述，依民法第195條之規定
    ，請求被上訴人賠償非財產上之損害，自屬依法有據。經審
    酌上訴人之傷勢，為右小腿及右腳踝挫傷（面積約275公
    分）有診斷證明書附於刑事卷可稽。審酌上訴人之傷勢及如
    後述之兩造身分、地位、財力及傷害之程度，認為上訴人請
    求賠償50萬元之損害，尚屬過高，應以被害人賠償3萬元為
    相當，上訴人超過部分之請求，依法無據，不應准許。此部
    分原審判決漏未審酌，自應由本院將原決駁回上訴人此部分
    之請求予以廢棄，改判命被上訴人再為給付。
  3.關於上訴人請求遭被上訴人阻擋不准其進入系爭房屋之施工
    現場，發生爭執而辱罵上訴人，請求被上訴人賠償100萬元
    之慰撫金部分：
    按以人格權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金之
    賠償，其核給之標準，須斟酌雙方之身分、資力與加害程度
    及其他各種情形核定相當之數額。且所謂「相當」，應以實
    際加害情形與其名譽影響是否重大及被害人之身分、地位與
    加害人之經濟情況等關係定之（最高法院86年度臺上字3537
    號判決意旨參照）。本件上訴人係民國55年10月24日出生，
    大專畢業，於二十年前即為台北市國民小學教師，現為台中
    市私立史丹佛托兒所之創辦人兼所長，目前擔任社團法人學
    前教育協會監事，名下擁有之房地產，市值超過5千萬，手
    邊零用之現金也超過500萬，平日出入高級場所，使用高級
    名牌用品，固據提出證七、證八等（本院卷第20頁至23頁）
    為證。而被上訴人為高中畢業，職業商等兩造之身分地位，
    有刑事偵查卷之警訊筆錄為憑。兩造之經濟狀況，亦經原審
    調閱之稅務電子閘門財產所得明細表在卷可稽。審酌上情及
    兩造爭執之經過，係因買賣後為房屋裝潢隔間而生糾紛，被
    上訴人基於受出賣人之委託在現場阻止上訴人入內，致生出
    口辱罵上訴人，其場所為系爭房屋所在之生活藝境大樓管理
    室電梯間、公共走道等，固足以引起來往出入之住戶駐足圍
    觀，但並非大庭廣眾之下，雖足以損害上訴人之顏面，但在
    該處經營托兒所，是否會因而受影響上訴人並未提出證據供
    參酌，且糾紛是否與托兒所有關，亦乏人關切，故上訴人所
    指之損害，尚無從認定。原審因而判令被上訴人賠償上訴人
    ，非財產上之損害（即精神慰撫金）10萬元，亦屬相當。上
    訴人提起上訴，請求增加給付，自非有據。
  4.上訴人請求被上訴人依附件所示道歉書張貼廣告於生活藝境
    管理室及電梯間所有公佈欄，時間一個月部分：
    查，上訴人雖提出生活藝境管理委員會之同意書一份（見本
    院卷98年12月28日上訴人準備書狀所附附件二），用以證明
    該大樓管理委員會已同意張貼公告。惟查，按民法第195條
    第1項後段雖規定名譽被侵害者得請求為回復名譽之適當處
    分，所謂適當之處分，係指該處分在客觀上足以回復被害人
    之名譽且屬必要者而言，惟因法律並未具體規定各種不同之
    處分方法，故究竟如何處分始為適當，法院應斟酌被侵害之
    情形，予以決定，最高法院56年度台上字第1464號、86年台
    上字第3706號裁判意旨可供參照。惟被害人請求加害人為登
    報謝罪時（即刊登謝罪廣告或道歉啟事），法院應斟酌被害
    人所受損害是否現尚存在，以及被害人名譽可否經由謝罪廣
    告予以回復等各種情形決定之，並非所有名譽侵害，均得請
    求謝罪廣告。例如侵害名譽已歷相當時日，若為謝罪廣告，
    除重新喚起世人記憶外，別無作用，或損害甚為輕微，或加
    害人已為更正啟事，或被害人之清白已被報導而為眾所週知
    者，即無准予謝罪廣告之必要。上訴人請求被上訴人將如附
    件所示道歉聲明，刊登於生活藝境大樓管理室及電梯間所有
    公佈欄1月，以為回復上訴人名譽之方法。查上訴人主張被
    上訴人侵害其名譽固屬為真，惟被上訴人上揭所為不法行為
    ，即被上訴人向上訴人為辱罵行為時，係於系爭大樓內部，
    在場見聞人士本屬有限，且其侵害係瞬間發生後即告消失，
    並未持續存在，上訴人請求將如附件所示道歉聲明，刊登於
    生活藝境大樓管理室及電梯間所有公佈欄1月，反而足以使
    本來不知上訴人被侮辱之大樓住戶知悉此事，此對回復上訴
    人名譽並無助益，故非回復名譽之適當處分。再被上訴人因
    其公然侮辱行為而觸犯刑法，業經法院就此部分判處拘役20
    日，此判決亦足以公示被上訴人不法之行為。本院審酌前開
    判命被上訴人賠償，即已足以回復名譽、信用，故上訴人主
    張被上訴人應於系爭房屋所屬大樓內部張貼道歉啟事，難認
    有必要，尚無理由，不應准許。原審判決駁回上訴人此部分
    之請求，亦無違誤。上訴人雖指被上訴人該項侵權行為固然
    瞬間消失，但住戶之記憶，口耳相傳，才正是開始擴張，況
    況上訴人住在該大樓之一樓，進進出出會看見住戶們竊竊私
    語，指指點點，所經營之托兒所亦受到影響，為規避他人之
    議論，不得已避居他處，時經一年多仍見住戶竊竊私語，如
    被上訴人不公開道歉，無法使上訴人之名譽回復云云。惟查
    住戶是否竊竊私語而對上訴人有所議論，上訴人並未舉證證
    明，自不能以他人有所談論，談論內容不明之情形下，逕認
    為對上訴人之指點，又托兒所之聲譽本與本事件無關，上訴
    人亦未證明其生意受到如何之影響，空言主張亦屬無據。況
    且事過境遷，人們已經遺忘之事，再予張貼廣告，無異喚起
    記憶，更讓不知情之人，更加好奇打聽，對上訴人更增損害
    ，並非適當且必要之方法。上訴人此部分之請求，自不應准
    許。
九綜上所述，上訴人依侵權行為之法律關係請求被上訴人賠償醫
  藥費用1,720元，傷害而生之非財產上損害3萬元，公然侮辱、
  妨害名譽部分之非財產上損害（精神慰撫金）10萬元，合計13
  1,720元，並依年息百分之五計算之遲延利息為有理由，原審
  就上訴人因受傷而請求賠償非財產上損害部分漏未審酌，本院
  認此部分被上訴人尚應給付上訴人，因將原審關於駁回上訴人
  此部分請求予以廢棄，改判命被上訴人再為給付，如主文第二
  項所示。至於上訴人其餘部分之請求，原審判決並無違誤，上
  訴人提起上訴，請求再為給付，並無理由，自應駁回其餘之上
  訴。至於被上訴人提起附帶上訴，請求將原判決關於其敗訴部
  分廢棄，改判駁回上訴人之訴，並無理由，附帶上訴應予駁回
  。
十本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
  核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。至於上訴人於上
  訴理由補述所列（見本判決四1、2、3等項）因本件為不動產
  之買賣，附所有權移轉登記外，尚須出賣人交付買賣標的物予
  買受人，買受人始取得占有標的物之權利，並得以行使對標的
  物之管理、監督權，並依民法第373條之規定承擔其危險，並
  因占有而有對標的物之使用、收益。在出賣人正式交付前，縱
  已完成不動產之所有權移轉登記，出賣人縱有交付之義務，但
  既未交付，買受人仍無用益權。故上訴人上開上訴理由，亦因
  本件買賣標的物尚未正式點交予上訴人，其主張即無理由，並
  此敘明。
十一本件上訴人勝訴部分，合計未逾150萬元，本院判決即告確定
  ，故無宣告假執行之必要，並此說明。
十二據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，附帶上訴為
  無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第450條、第79條但書
  、第78條、第389條第1項第5款、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴，被上訴人不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
