【裁判字號】    98,上易,1671
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力防治法之傷害案件，對於本院中華民國98
年12月15日所為第二審判決（98年度上易字第1671號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告甲○○所犯刑法第277條第1項之傷害罪，係最重本
    刑三年以下有期徒刑之罪，為上揭所列各罪之一，茲上訴人
    對本院就本件所為之第二審判決，提起上訴(刑事上訴狀誤
    為刑事抗告狀)，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
