【裁判字號】    98,聲再,10
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，再審聲請人對於民國98年11月10日
本院98年度聲字第104號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用，由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如
    未於書狀表明其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補
    正（最高法院六十三年度第三次民庭庭推總會決議參照），
    依同法第五百零七條規定，於裁定確定聲請再審者，並準用
    之。
二、本件再審聲請人聲請再審，未於其再審聲請狀內為前開之表
    明，並提出其遵守不變期間之證據。又按「民事訴訟法第四
    百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定
    判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚
    有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判例，顯然
    違反者而言，並不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形
    在內。」（最高法院六十年台再字第一七○號判例參照），
    惟再審聲請人僅泛稱伊繼承被繼承人黃再添之遺產，經扣除
    其喪葬費、醫療費及應付稅金後已不足清償積欠之稅款，且
    其不動產遺產又無法及時變賣，因而伊實在無法籌措現金以
    支出訴訟費用等語，並未具體表明本院九十八年度聲字第一
    ０四號確定裁定有何違背法令，揆諸前開說明，顯難認其再
    審之聲請為合法。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月      19   日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
