【裁判字號】    99,再抗,2
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
訴訟救助事件，再審聲請人對於民國98年12月21日本院98年度再
抗字第28號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號判例
    參照）。
二、查再審聲請人對本院98年度再抗字第28號確定裁定，聲請再
    審，僅泛言其被繼承人黃再添積欠之各項稅金高於所遺之現
    金，而黃再添所遺留之不動產尚不能辦理繼承登記，致其無
    法處分以支付訴訟費用，及原確定裁定顯違反論理法則、經
    驗法則及證據法則等語。核其聲請狀內所表明之再審事由，
    係在陳明其無力繳納與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化
    縣分局間損害賠償事件之裁判費，及其對於本院前訴訟程序
    不服之理由，但對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
    496條第1項第1款之再審具體情形，則未據敘明，揆諸首揭
    說明，難認其再審聲請為合法。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
