【裁判字號】    98,上訴,2027
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因偽造文書案件，對於本院中華民國98年12月24日所
為第二審判決（九十八年度上訴字第二０二七號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續詐欺得利罪部分上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告甲○○連續犯刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪部
分，係上揭所列各罪之一，茲被告甲○○對本院九十八年度上訴
字第二０二七號案件犯連續詐欺得利罪部分之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
