【裁判字號】    99,交抗,29
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度交抗字第29號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年10月27日所為裁定（98年度交聲
字第3725號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○以警員瀆職、其業依規定製作筆錄、暨車行常
    有碰撞意外，不足為奇云云，提起抗告。惟抗告人並未提出
    有利之證據及辯解，又原裁定就抗告人違規行為之認定，已
    於理由中詳細說明所憑之依據及理由，經核並無違誤，抗告
    人恣意執與本件違規事實無涉之事項提起抗告，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
