【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請以保護管束代強制工作之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請以保護管束代強制工作之執
行（99年度執聲字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作貳年之處
分以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因搶奪案件，經本院於民
    國（下同）93年10月13日判處有期徒刑五年，並於刑之執行
    完畢或赦免後令入勞動處所強制工作二年確定，經入監執行
    徒刑後，於98年5月19日假釋並付保護管束，保護管束期間
    至98年12月10日期滿執行完畢。茲因受處分人於保護管束期
    間遵守保護管束規定，有心悔改，爰依刑法第92條之規定，
    檢具事證，聲請以保護管束代強制工作之處分云云。
二、本院審核所檢附搶奪案件之判決書、刑案資料查註紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署觀護人室98年12月2日簽、受處分
    人甲○○之聲請狀、執行保護管束情況約談報告表等資料，
    認聲請人之聲請為正當；從而，本件聲請為有理由，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
