【裁判字號】    98,重上,136
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第136號
聲 請 人即
被 上 訴人  彰化縣警察局
法定代理人  庚○○
聲 請 人即
被 上 訴人  彰化縣和美鎮公所
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  柯開運律師
相 對 人即
上  訴  人  己○○
            丙○○
兼上二人共同
訴訟代理人  戊○○
相對 人 即
上  訴  人  乙○○
上列當事人間請求交還土地等事件，本院於民國98年12月29日所
為之判決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本中，當事人欄關於「丁○○」之記載，應更正
為「庚○○」，事實及理由欄關於「甲、程序方面：查被上訴人
彰化縣警察局之法定代理人已於民國（下同）97年10月3日由陳
連禎變更為丁○○，有內政部令在卷可稽（見原審院卷第170、1
71頁），並據丁○○具狀依民事訴訟法第175條第2項規定，具狀
聲明承受訴訟，核無不合，先予敘明。」之記載，應更正為「甲
、程序方面：查被上訴人彰化縣警察局之法定代理人已於民國（
下同）97年10月3日由陳連禎變更為丁○○，嗣於98年8月6日由
丁○○變更為庚○○，庚○○並聲明承受訴訟經准許在案，有內
政部令與原法院98年8月26日97年度重訴字第22號裁定在卷可稽
（見原審卷第171、406頁），核無不合，先予敘明。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查聲請人彰化縣警察局之法定代理人業變更為庚○○，並經
    原法院以98年8月26日97年度重訴字第22號裁定准許就本件
    請求交還土地等事件承受訴訟在案，聲請人於本院審理中，
    亦以庚○○之名義委任訴訟代理人，有前開裁定與委任狀在
    卷可稽（原審卷第406頁、本院卷第69頁）。從而，本院98
    年12月29日所為98年度重上字第136號判決，於當事人欄中
    記載彰化縣警局之法定代理人為「丁○○」，及於事實及理
    由欄甲、程序方面中記載：「查被上訴人彰化縣警察局之法
    定代理人已於民國（下同）97年10月3日由陳連禎變更為丁
    ○○，有內政部令在卷可稽（見原審院卷第170、171頁），
    並據丁○○具狀依民事訴訟法第175條第2項規定，具狀聲明
    承受訴訟，核無不合，先予敘明。」等語，即顯有錯誤，應
    更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
