【裁判字號】    98,交上訴,1473
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1473號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交訴字第42號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第19399號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，除理由貳、四(
    六)３、倒屬第8行「217公尺之遠」更正為「117公尺之遠」
    並刪除「臺中市警察局第五分局98年4月10日函覆本院之道
    路交通事故現場圖一份在卷可稽(附於本院卷第46頁)」等字
    句外，其餘均引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件證人丙○○所述目睹機
    車倒下情形，與現場照片機車倒地方向顯然不符，且於原審
    審理時亦自承當時機車與大客車都有車速，也不是一直在看
    他們等語，足認證人丙○○並非全程目睹，所述顯有瑕疵；
    而依被害人機車左把手內留有被告所駕駛大客車右前方向燈
    碎片、現場圖上大客車車身橫跨兩車道、大客車右側車身擦
    痕係由前向後、由上至下，足證事發當時係被告擦撞機車，
    且大客車有向右偏駛及車速較機車為快等情事，鑑定人葉名
    山僅以證人丙○○有瑕疵之證詞為鑑定依據，該鑑定報告已
    有違誤，且鑑定人葉名山亦認定本件公車有往右、不是直行
    ，至於鑑定人關於機車駕駛習慣之說詞，則為其個人臆測，
    此部分無足採信，本件被告對於車禍之發生，既有過失，應
    有業務過失致死罪嫌為由，提起上訴。
三、經查：(1)本件證人丙○○於原審審理時對於車禍之發生經過
    已詳細證述目睹內容，其中對於本件事故發生前後，伊及
    女騎士（即本件被害人）之機車與被告駕駛之大客車彼此間
    移動關係，何以如此清楚，依證人丙○○於原審具結證稱：
    事發當天伊騎乘機車行經北屯路上，因北屯路不大，女騎士
    先從伊左邊超車直行，當時伊與女騎士之左方有一輛公車，
    公車距離伊約二百公尺遠，那時公車也是在移動中，車速與
    伊相當也是40餘公里，當時以伊約40餘公里之車速已經很快
    ，女騎士又超過伊，車速比伊更快，而北屯路路況不好，所
    以有點訝異，故有稍微注意她，結果她車速比伊快，也比公
    車快、伊看到女騎士的左側機車手把擦撞到公車前輪附近的
    車身等語，並當庭在檢察官提示之現場照片上附記所看到女
    騎十和公車車身碰撞的位置，有證人在圈註上簽名之照片影
    本在卷可按（見原審卷p27反面-p28、p35)；依證人丙○○
    所圈註位置，乃本件肇事公車右前輪前附近，核與卷附車禍
    現場照片所示女騎士機車左側把手有擦撞痕及大客車右前輪
    弧有刮痕及右前輪弧後方小燈有破損之兩車有擦撞痕跡部位
    亦相吻合（見警卷p27、32、33)，足見證人丙○○上開證稱
    因北屯路路況不好，女騎士又超過伊，車速比伊更快而感到
    驚訝，遂特別注意女騎士等語，尚堪採信。證人丙○○於
    原審審理時雖曾證稱：（問：請陳述撞到的情形？）撞到的
    情形其實很輕微，只有稍微碰到擦撞一下，也沒有聽到大的
    撞擊聲音，就只有看到機車靠近公車，機車在晃動，然後跟
    公車擦撞一下，機車身就好像打滑一樣，往右邊倒下，我當
    時很怕他往左被公車吸進，但她是往右等語（見原審卷p28)
    ，然之後經法官詢問當時機車倒地時，是往左側或右側倒下
    時，證人丙○○除明確證稱是往左側倒下外，並表示車子倒
    地後有旋轉等情(見原審卷p31反、32)，再佐以檢察官稱：
    認為公車有右偏造成機車左側受力向右彈出倒下等語（見原
    審卷p32)，及鑑定人葉名山於原審結證：機車倒地時，是順
    時鐘旋轉，撞到後汽車繼續往前走，會把機車往前帶，又機
    車前車輪煞車比較大，所以會變更順時鐘旋轉等語（見原審
    卷p77反)，可知，本件事故發生後，機車確實有如證人丙○
    ○所述倒地後旋轉一事，從而，本件證人丙○○先前證稱：
    機車身就好像打滑一樣，往右邊倒下，我當時很怕他往左被
    公車吸進，但她是往右一詞，應係指機車車身與公車發生擦
    撞後，機車曾朝右側彈出，女騎士由機車右方落地，而機車
    則往左側倒地，且於倒地後旋轉，至為明確，且證人丙○○
    上開證詞，與現場照片、現場圖等亦相符合，公訴人指摘證
    人丙○○就本件機車倒地方向之證詞與事實不符，顯有誤會
    ，是以，公訴人以證人丙○○之證詞有瑕疵，不足採信，自
    無理由。又本件肇事路段即北屯路，在北屯路298巷前後
    雖略呈有弧度，然自北屯路298巷口起至肇事地點即北屯路
    318之7號，已屬直行路段，且北屯路298巷至肇事地點即北
    屯路318之7號相距逾一百公尺，有台中市警察局第五分局98
    年9月30日中分五交字第0980030348函檢附之現場圖及現場
    照片在卷可參(見本院卷p63-80)，且證人即負責前往現場實
    際勘測現場，並提供台中市警察局第五分局上開函文檢附之
    照片之員警丁○○，於本院審理時亦證稱：318之7號道路前
    一百公尺應該可以看到肇事地點，那個路段還蠻直的，北屯
    路過了298巷之後，就可看到318之7號肇地點等情（見本院
    卷p123正反面)，再依證人丙○○於原審審理時證稱：兩車
    擦撞時，伊的住置在公車右後方大概距離50公尺左右等語(
    見原審卷p28反面)，可知，公車與女騎士在北屯路318-7 號
    發生擦撞時，證人丙○○之機車與該二車之距離約50餘公尺
    ，換言之，證人丙○○與肇事車輛間之路段已屬直行路段，
    並無無法目睹肇事經過之情事，灼然甚明，是以，告訴代理
    人於本院審理時以當地路段有弧度，證人丙○○不可能目睹
    二車肇事經過為由，質疑證人丙○○證詞之可信度，乃臆測
    之詞，且與事證不符，亦無足採。此外，本件事故發生地
    點之台中市○○路318-7號前，距離本件大客車即豐原客運
    上一個豐原客運公車站牌即大坑口站之位置已有555公尺之
    遠、距離下一個豐原客運公車站牌即大買家站亦有117公尺
    之遠，有台中市警察局第五分局98年9月30日函附現場圖、
    及98年10月19日函附之丁○○職務報告書在卷可按(見本院
    卷p63、5、84)，並經證人丁○○於本院審理時證述以該職
    務報告書之內容為憑，足證，本件機車倒地後刮地痕起點迄
    下一個豐原客運站牌尚有117公尺，被告辯稱伊不可能那麼
    早就偏右往慢車道行駛等語，非無可採信，公訴人質疑被告
    有右偏準備靠站停車乙詞，以現場事證，亦難成立。綜上，
    本件證人丙○○之證詞，既難認有何瑕疵而無可採信之情事
    ，從而，證人丙○○於原審審理時既已明確證稱：因為伊有
    特別注意女騎士，所以才會曉得事發當時是誰靠近誰，也才
    說伊有辦法判斷，伊有親眼看到是女騎士往左偏撞到公車、
    車禍發生後，因為伊是醫生，有留在現場，所以停車後還馬
    上救女騎士、一看到他們擦撞，女騎士倒下，伊看到公車還
    是繼續直行，伊看到公車車身並沒有往右偏，公車還是在慢
    車道的左邊直行，因為車道間有白色的標線非常清楚，我看
    到公車並沒有右偏的情形、從伊蹲下救人前，最後一眼看到
    公車的路線，他就是整個車身直行在白色標線的左邊車道，
    並沒有向右靠的情形等語（見原審卷p28、29反面)，且上開
    證詞亦與道路交通事故現場圖及現場照片所示之車道寬度、
    機車刮地痕起點與分隔快慢車道白實線距離及走向、血漬位
    置、機車左倒位置與快慢分隔線距離、公車往前最終雖略呈
    右斜向停止在外側快車道上，然其最終停止處距離事故撞擊
    點即刮地痕起點有47.1公尺刮地痕、公車最終停止點之公右
    後及右前角與快慢車道分隔線距離等跡證，顯示本件公車與
    女騎士擦碰時，被告騎駛公車之位置距離右側之快慢車道隔
    線應大於女騎士機車倒地後刮地痕起與分隔快慢車道白實線
    間之距離，因認被告之後往前續行約47.1公尺後停止時，才
    有右偏等跡證相符，此部分業經原審於判決書中已詳敘明其
    調查、取捨證據之結果及憑以認定之理由(見理由貳、四、(
    六)、1、2)，且依證人丙○○目睹之事實，及卷附現場圖、
    照片等跡證，已足以認定本件被告駕駛之大客車在與女騎士
    機車發生擦撞前及擦撞之瞬間，並無右偏情事，至於本件自
    女騎士超越證人丙○○所騎乘之機車起，至本件事故發生止
    ，證人丙○○是否全程目睹、分秒盯看女騎士之行徑，自不
    影響證人丙○○上開證述在擦撞事故發生前及瞬間所目睹經
    過之證詞，公訴人僅以臆測之詞，率爾指摘證人丙○○證詞
    有瑕疵，自無可憑採。(2)至於現場關於被害人機車左把手內
    留有被告所駕駛大客車右前方向燈碎片、現場圖上大客車車
    身橫跨兩車道、大客車右側車身擦痕係由前向後、由上至下
    等跡證，僅足以認定本件被告駕駛之大客車與女騎士之機車
    ，有因擦撞造成之痕跡，尚無法以上開跡證，據以為本件車
    禍之發生係被告撞機車、大客有右偏擦撞機車、大客車在車
    禍發生前之車速較機車快等認定，亦無法僅上開本件被告之
    大客車與女騎士之機車因擦撞造成之跡證，據以認定被告有
    何應注意未注意、未採取必要安全措施之過失責任，原審於
    判決書理由貳、四、（三）、（五）中，亦詳加敘明其事由
    ，此外，原審認定被告在二車發生擦撞之瞬間無右偏情事之
    認定，係依證人丙○○之證詞、現場擦撞痕、刮地痕、血漬
    、照片、現場圖等證據，依其調查、取捨證據之結果所得，
    並無採用鑑定人葉名山在原審審理時所證稱：一般機車駕駛
    習慣之證詞，而為本件被告在二車發生擦撞之瞬間無右偏情
    事之認定依據，原審上開認定，核無違反證據及論理法則，
    公訴人指摘原審上開認定有違誤不當之處，亦無理由。
四、綜上所述，本件公訴人所憑之證據，無論直接或間接證據，
    均尚未達於一般之人均可得確信，而無合理之懷疑存在之程
    度，本院亦查無其他確切証據，足資証明被告確有上開犯行
    ，即屬不能證明被告犯罪，自應就此部分事實為被告無罪之
    諭知。原審經查明相關事證後，尚無法形成被告有罪之確信
    ，認不能證明被告犯罪，而為無罪之諭知，均已詳敘其理由
    ，核無不當。公訴人上訴意旨，猶執陳詞，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
