【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  統一企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國98年11月18
日臺灣彰化地方法院98年度裁全字第2655號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。本件相對人
    主張對於抗告人有新臺幣（下同）206800元之債權，聲請為
    假扣押，已就其請求及假扣押之原因釋明，有日後不能強制
    執行、或甚難執行之虞，並陳明如釋明有所不足，願供擔保
    為假扣押等情，原裁定依上開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：伊從未與相對人統一企業股份有限公
    司飼料部業務人員洽談生意及積欠債務。為此，爰提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定等語。惟核其所述，此屬實體上應待
    本案解決之問題，非本件假扣押程序所得審究，其據以對原
    裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  19      日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
