【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第122號
聲  請  人
即被告之母  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等強盜等案件（98年度上訴字第2084、2372號
），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：98年度上訴字第2084號、98年度上訴字第23
    72號被告甲○○等被訴強盜等案件，經扣押屬乙○○所有門
    號0000000000號行動電話（含SIM卡），甲○○所有門號000
    0000000號行動電話（含SIM卡）、門號0000000000號行動電
    話（含SIM卡）等共計三支行動電話暨門號及其他贓證物在
    案。惟依98年度上訴字第2084號、98年度上訴字第2372號判
    決主文，該三支行動電話暨門號並非沒收之標的，故無扣押
    之必要。爰聲請發還上開扣押物，並由被告之母即聲請人丙
    ○○代為受領云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查：被告等犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪、成年人與少
    年共同犯攜帶兇器竊盜罪等犯行，經本院98年度上訴字第20
    84號、98年度上訴字第2372號判決分別判處有期徒刑七年二
    月及七年九月，嗣經被告上訴於最高法院。雖該三支行動電
    話暨門號，本院判決無從證明與犯罪有直接關係而未為沒收
    之諭知，惟上開電話於案發當時仍有互為聯絡之情形，且本
    案既經被告2人提起上訴，全案尚未確定，本院認於上訴中
    尚有留存之必要，應予繼續扣押，聲請人上開聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
