【裁判字號】    98,上,393
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第393號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於中華民國98年8月4
日台灣苗栗地方法院95年訴字第412號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按確認界址之訴，係以請求確認之兩造所有土地相毗鄰為前
    提要件，倘兩造土地並未相鄰，即無從為其確認土地界址之
    所在位置，更無起訴請求確認之必要。又提起上訴者須具有
    上訴利益，若欠缺上訴利益，上訴即屬不合法。查本件被上
    訴人起訴請求確認被上訴人所有苗栗縣卓蘭鎮○○段36之36
    、36之35、36之34、35之10地號土地（即重測後苗栗縣卓蘭
    鎮○○○段872、866、871、875地號）與上訴人乙○○所有
    卓蘭段36之8地號（即重測後酸柑湖段883地號）、上訴人丁
    ○○○所有卓蘭段36之3地號（重測後酸柑湖段882地號）、
    上訴人丁○○○與甲○○共有卓蘭段35之13地號（重測後酸
    柑湖段874地號）之界址為如起訴狀附圖所示。原判決以上
    訴人乙○○所有卓蘭段36之8地號土地，未與被上訴人所有
    土地相鄰，無從確認界址，因而駁回被上訴人此部分之訴，
    則被上訴人之訴既經駁回，上訴人乙○○即並未受不利益之
    判決，故其顯然欠缺上訴利益，其對原判決提上訴，自屬不
    合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。抗
告時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法第
466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具律
師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文書
影本。                              書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
