【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  希世企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件事件，本院於民國99年1月12日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本主文中關於「原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方
法院」之記載，應更正為「原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
