【裁判字號】    99,簡,153
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2652號、98年度偵字第 17113號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，檢驗後淨重零點貳壹零公克）沒收銷燬之；又持有
第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗
後淨重零點零柒零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點貳壹零公克）、第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點零柒零公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就下列部分予以補充、更正外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2至3行所載：「…認無繼
    續施用毒品之傾向，經…」，補充為：「…認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國98年5月27日釋放，並經…」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6至7行所載：「…民國97
    年6月16日徒刑執行完畢出監」，更正為：「…民國97年6月
    15日縮刑期滿執行完畢，翌日出監」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載：「第一級毒品
    海洛因 1小包（含袋重0.24公克）」，更正為：「第一級毒
    品海洛因1包（含包裝袋，檢驗前淨重0.080公克，檢驗後淨
    重0.070公克）。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15至16行所載：「甲基安
    非他命 1小包（含袋重0.45公克）」，更正為：「第二級毒
    品甲基安非他命1包（含包裝袋，檢驗前淨重0.220公克，檢
    驗後淨重0.210公克）」。
  (五)證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第 1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
