【裁判字號】    98,司聲,196
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第196號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求確認買賣關係不存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖拾肆萬仟伍佰零貳
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求確認買賣關係不存在事件，歷經本院
    71年度訴字第2385號民事判決、臺灣高等法院臺南分院72年
    度上字第288號民事判決、最高法院82年度台上字第1號民事
    判決、臺灣高等法院臺南分院82年度上更（一）字第18號民
    事判決、最高法院89年度台上字第119號民事判決、臺灣高
    等法院臺南分院89年度上更（二）字第14號民事判決、最高
    法院91年度台上字第2474號民事判決、臺灣高等法院臺南分
    院92年度上更（三）字第4號民事判決以及最高法院98年度
    台上字第1426號民事判決駁回相對人之訴而確定在案，其訴
    訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人聲請命相對人給
    付聲請人於民國81年3月4日所繳交第三審裁判費（最高法院
    82 年度台上字第1號）新臺幣943,502元，經本院審酌無訛
    ，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民 事   庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
