【裁判字號】    99,補,32
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第32號
原      告  甲○○○○○
法定代理人  丙○○
被      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,050,888元，應徵收第
一審裁判費新台幣11,494元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
