【裁判字號】    98,交聲,1491
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1491號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年11月23日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼YMA-626號重
    型機車，於民國98年10月8日20時5分許，行駛於臺南市○區
    ○○路西段與府東街路口處，因闖紅燈之違規，經臺南市警
    察局交通隊（下稱舉發機關）員警以「行經燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」為由予以製單舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第53條第1項、第
    63條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（
    以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800元，並加計違規點數3點。
二、異議意旨略以：本件違規路口號誌標示不清楚而有爭議，且
    違規當時並不確定當時有無闖紅燈，異議人請員警確認，員
    警說他只開未戴安全帽，異議人遂不追究，孰料舉發員警仍
    開立闖紅燈之罰單，異議人要求查明是否有闖紅燈之事實；
    又當時是夜間8點，異議人見該處號誌標示是閃紅燈狀態，
    並沒有看到有紅燈，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並加計違規點是3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,800元罰鍰，並加計違規點數3點之事實，有原處分機關
    嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字
    第S00000000號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，證人即舉發員警黃義文證稱：「本件是我告發的，當
    時我們在東寧路西段取締違規，看到甲○○騎機車闖紅燈過
    來，我們攔下他並開單舉發。甲○○是走東寧路西段往育樂
    街口方向」、「甲○○是在慶東街那個路口闖紅燈」、「我
    們會等紅燈過2至3秒才攔停舉發，24秒被攔下的那位小姐即
    異議人甲○○本人」及「路口號誌設置沒有不當，該處設置
    紅綠燈，因為法官宿舍的車輛比較少，常有人闖越該處紅綠
    燈」等語綦詳（參本院卷第23頁）。經本院當庭勘驗舉發機
    關以98年12月25日南市警一交字00000000000函檢送本院之
    違規採證光碟，結果如下：「
    於影片開始處時，違規路口交通號誌已顯示圓形紅燈狀態
      ，並非異議人所稱之閃光紅燈。
    於影片第9秒處，有首波機車駕駛人通過舉發員警前方。
    於影片第11至13秒處，第二波機車駕駛人闖越前開路口向
      舉發員警方向行駛過來。
    於影片第17至19秒間，舉發員警開始攔停機車。
    於影片第24秒處，異議人車輛遭攔停。
    於影片第27秒處，異議人車輛停靠路邊，並清楚拍攝出異
      議人車輛車牌為YMA-626號。」
    上開勘驗結果，與證人黃義文證述相符，且無異議人所稱之
    燈號設置不良及辨識困難之問題，是異議人有上揭違規之情
    事，已甚灼然。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1,800元，加計違規點數3點，經核於
    法尚無違誤，異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
