【裁判字號】    98,司票,3122
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3122號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人    寶鳳
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，本院於民國98年12月
17日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於相對人「乙○○」之記載，應更正為「
寶鳳」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，
    非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
