【裁判字號】    98,易,1726
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1726號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                      臺南市○.
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第369
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丁○○因其外甥女賴品君與告
    訴人兼被告乙○○交往後，告訴人兼被告乙○○未予以妥善
    照顧而心生不滿，遂於民國97年8月4日晚間要求告訴人兼被
    告乙○○前往其所開設位於臺南縣永康市○○○路816號之5
    「彫虎刺青店」說明，迨告訴人兼被告乙○○於當日晚間11
    時15分許抵達後，被告兼告訴人丁○○即基於傷害他人身體
    之犯意，伸手打告訴人兼被告乙○○一巴掌，被告兼告訴人
    乙○○不甘示弱，亦基於傷害他人身體之犯意，以手推告訴
    人兼被告丁○○，被告即丁○○之友人丙○○及甲○○見狀
    後，亦分別基於傷害他人身體之犯意，各持鐵板凳毆打告訴
    人兼被告乙○○，致告訴人兼被告乙○○受有雙側上肢、頭
    皮、背部多處挫擦傷之傷害，告訴人兼被告丁○○則受有後
    頭部瘀腫（3×3公分）、左腕扭傷及左肩挫傷（2×0.5公分
    ）脫臼之傷害。因認被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○
    均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○告訴被告兼告訴人丁○○、被告
    丙○○與甲○○傷害案件，及告訴人兼被告丁○○告訴被告
    兼告訴人乙○○傷害案件，檢察官起訴意旨認被告丁○○、
    乙○○、丙○○及甲○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，經本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依
    同法第287條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人兼被
    告乙○○、丁○○與被告丙○○、甲○○在本院調解成立，
    告訴人兼被告乙○○並於99年1月12日具狀撤回對被告兼告
    訴人丁○○、被告丙○○及甲○○之告訴，告訴人兼被告丁
    ○○亦於同日具狀撤回對被告兼告訴人乙○○之告訴，分別
    有本院99年度司南簡調字第46號調解筆錄及告訴人兼被告乙
    ○○、丁○○提出之刑事撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第43
    至47頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
