【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1427號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例及詐欺案件，經本院分別以92年度簡字第486 號、94
    年度簡字第655號各判處有期徒刑2月確定，嗣並定其應執行
    刑為有期徒刑3月確定，於94年11月2日易科罰金執行完畢。
    嗣於98年2 月11日復犯違反毒品危害防制條例罪，經本院以
    98年度訴字第1427號判處應執行有期徒刑10月，並於98年11
    月23日確定（尚未執行完畢）。受刑人所犯前揭違反毒品危
    害防制條例罪，係屬累犯，其於裁判確定後始發覺，應依法
    更定其刑等語。
二、經核於法並無不合。爰依刑事訴訟法第477第1項，刑法第48
    條、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
