【裁判字號】    98,重訴,281
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第281號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告向多人集資炒作土地，於被告向市政府標到台南市○○
    區○○段12-4地號土地（共2400多坪，下稱系爭土地），莊
    良國向原告表示系爭土地被告正在集資，79年間莊良國向原
    告推銷投資系爭土地，開價一坪65,000元，原告遂投資360
    萬元，惟莊良國稱因系爭土地屬政府土地，尚有貸款相關問
    題需要處理，而無法將系爭土地登記於投資之股東名下，嗣
    莊良國又以公司股東需投資華而泰公司及第六信用合作社將
    進行社員代表選舉因此需要業績等為理由，要求原告再投資
    350萬元，前後合計出資投資系爭土地共710萬元，有莊良國
    出具之海興標地明細表、交付莊良國之支票存根可證明。
  (二)詎莊良國於97年間告知原告，登記於莊良國名下之土地即海
    興段10－5地號土地已被法院拍賣，惟原告投資者為海興段
    12-4地號土地，並非海興段10-5號土地，且莊良國死亡後，
    莊良國之配偶乙○○○以莊良國債務過多，已經拋棄繼承為
    由，不願償還原告債務。然原告係因莊良國介紹，方投資被
    告為實際負責人之標到的海興段12-4地號土地，今莊良國已
    死亡、莊良國之配偶乙○○○又已拋棄繼承，則被告為海興
    段12－4土地買賣之實際負責人，自應負責償還原告710萬元
    之投資款。
  (三)聲明：
   1.被告應給付原告710萬元，及自支付命令繕本送達之翌日起
     至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
   2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告抗辯：
  (一)有關本件原告指稱其投資海興段12－4地號土地，並要求被
    告償還債務一事，顯然與事實不符。被告從未與原告有金錢
    往來與買賣土地之情事，至於原告所稱與莊良國投資買賣土
    地一事，被告更毫無所悉，直至一、二年前原告向莊良國請
    求要回投資款，原告才找被告出面與莊良國協調，當時莊良
    國生病嚴重，被告即已告知對本件原告投資之事完全不知情
    ，原告應自行與莊良國聯絡，而莊良國過世後，原告就一直
    要求被告還錢，惟本件事實與被告無關，之前也不認識原告
    ，更沒有跟原告拿過錢，故請求鈞院駁回原告之訴。
  (二)聲明：
   1.原告之訴駁回。
   2.訴訟費用由原告負擔。
三、法院之判斷
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院17年上字第917號判例意旨參
    照。
  (二)本件原告主張其透過莊良國投資被告集資購買之台南市○○
    區○○段12－4地號土地，然為被告所否認，是原告應就被
    告集資購買系爭土地，且原告對系爭土地有投資等事實，負
    舉證責任。經查，原告主張其投資系爭海興段12－4號土地
    ，固提出「海興標地」明細表、支票存根等為據，然上開「
    海興標地」之明細表，原告自承係第三人莊良國所交付，原
    告提出之支票存根，受款人部分亦均記載莊良國，則據原告
    提出之上開資料，僅足認原告曾交付款項予莊良國，而原告
    另提出之筆記本影本之明細表資料（卷55頁），其上記載「
    良國計有1.3分」「買入23－18」「賣出23－11.12.13.14」
    「海興19－5」等，可認當時莊良國投資之標的有土地多筆
    ，本件原告所投資之標的究竟為何，從原告所提出之各該單
    據上並無從明確得知。再比對原告提出之台南市○○區○○
    段12－4地號土地之土地謄本、土地異動索引（卷50頁－54
    頁），莊良國或被告甲○○從未曾登記為該筆土地之所有人
    或共有人；而證人丁○○亦證述莊良國雖有參與海興段土地
    股份買賣，但其未曾看過原告提出之單據，亦不知悉原告與
    莊良國間之關係，且原始股東過戶給何人不清楚，時間已經
    太久，是民國70幾年的事情，正確日期已經忘記（卷47頁筆
    錄參照）。則綜合海興段12－4地號土地登記資料、證人丁
    ○○之陳述，及原告提出之單據、支票存根，足認原告均係
    與莊良國接洽，並給付款項予莊良國，且原告給付款項之目
    的、投資之標的均不明確，而與被告甲○○無涉。況本件原
    告提出之「海興標地」明細（卷24頁），其右下角記載「合
    隆鄭先生認股」之日期為79年6月4日，原告提出之支票存根
    則係從79年6月8日始至85年12月1日止，自79年起距今已將
    近約20年時間，若原告所述其給付710萬元予莊良國係為投
    資購買土地，何以當時均未留存任何明確之單據或取得任何
    土地之所有權或應有部分？且歷時將近20年期間，亦未曾有
    任何追討、請求或訴訟之資料或記錄，原告所述顯與一般常
    情相違，而無足採信。
四、綜上所述，原告主張被告集資，而原告投資購買系爭海興段
    12－4地號土地云云，均未能舉證證明，其請求被告給付710
    萬元及自支付命令繕本送達翌日起算之法定利息，顯屬無據
    ，不應准許。至於原告與莊良國間有無何權利得主張，則不
    在本件審理範圍，附此說明。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
