【裁判字號】    98,交易,322
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
744號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第622號
    判處有期徒刑6月確定，甫於民國95年5月23日准予易科罰金
    執行完畢，詎仍不知悔改，自98年10月22日晚上8時許起，
    至同日11時許止，在臺南市○○區○○街22號住處，飲用藥
    酒後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌
    日（即98年10月23日）上午8時許，駕駛車牌號碼7528-JE號
    自用小客車，自該處出發，於該日上午8時10分許，沿臺南
    市○○區○○路，由西往東方向行駛，途經該路與公園路口
    處，因不勝酒力，未及注意車前狀況，擦撞前方作右轉彎由
    乙○○所駕駛之車牌號碼TO-8685號自用小客車（雙方均未
    受傷），經警據報前往現場處理，於該日上午9時16分許，
    測試甲○○呼氣之酒精濃度達每公升0.66毫克，始查知上情
    。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白；證人乙○○之證詞（參
    警卷第4頁）。
(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度
    測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第
    7-8頁） 。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以95年度交簡字第622號判處有期徒刑6月確定，並於
    95年5月23日准予易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑6月確定
    ，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險
    案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
