【裁判字號】    98,交簡,3433
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充或更正如下外，其餘犯罪事
    實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
  (一)犯罪事實部分有關被告之前科素行，應補充「甲○○前於民
    國九十六年間因業務過失傷害案件，經法院判處有期徒刑三
    月，減為有期徒刑一月十五日確定，並於九十七年十二月十
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」。
  (二)犯罪事實倒數第四行「於該交叉路口前起駛後貿然左轉，…
    …」，應補充更正為「於該交叉路口前起駛後貿然跨越雙黃
    線左轉，……」。
  (三)犯罪事實最後應補充「車禍事故發生後，臺南縣警察局新營
    分局交通事故處理小組員警據報到場處理，在警員尚不知何
    人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自
    首犯行，接受裁判」。
  (四)證據部分應補充「告訴人受傷照片二張（見營他字第六九號
    卷第八頁）及臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表（見警卷第一四頁）各一件」。
二、本院審酌被告前於九十六年間甫因業務過失傷害案件，經法
    院判處徒刑並易科罰金執行完畢，本應更小心駕駛，惟仍疏
    於注意造成本件車禍、其係本件車禍之肇事原因、造成告訴
    人受傷之輕重程度、肇事後尚未與告訴人達成民事上之和解
    ，及被告之智識程度、家庭經濟狀況、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
