【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17541號號），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年
度偵字第578號）本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    9行「於當天（19日）致電乙○○」應更正及補充為「於98
    年10月15日11時許致電乙○○」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書，及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、印章、金融卡、密碼之詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供
    渠開立之上開之臺南開元路郵局之存摺、印章、提款卡及密
    碼，幫助詐騙集團詐騙被害人林秀琴、甲○○，係屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55前段規定
    ，從一情節較重之幫助詐欺乙○○取財罪處斷。移送併辦部
    分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，既有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自得併予審究
    。再被告之行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為
    幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾
    及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀
    況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被
    害人乙○○、甲○○達成和解賠償損害，犯後坦承犯行之態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
