【裁判字號】    98,司聲,347
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第347號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院95年度存字第2444號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全字第20
53號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院95年度裁全字第4078號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣9,000元為擔保金，並經鈞院95年度存字第2444號提
    存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第2053號執行假扣押
    在案。茲因該訴訟已終結，為通知相對人行使權利，爰依民
    事訴訟法第104條第1項，聲請法院通知相對人限期行使權利
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第4078號民事假扣押裁定、本院民事執行處98年11月10日
    南院龍95執全如字第2053號函等影本各1份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度執全字第2053號假扣押執行卷宗（含
    本院95年度裁全字第4078號假扣押卷宗）及本院95年度存字
    第2444號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣
    押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，且聲請人收受
    假扣押裁定後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
