【裁判字號】    99,補,34
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第34號
原      告  丁○○
                        號
            丙○○
            甲○○
                        號
上  三  人
訴訟代理人  曾靜雯律師
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,
003,020元，應徵收第一審裁判費90,199元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
