【裁判字號】    99,簡,136
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第369
號），本院受理後（98年度易字第1726號），被告於本院準備程
序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國97年8月4日晚間11時15分許，在乙○
    ○所開設位於臺南縣永康市○○○路816號之5之「彫虎刺青
    店」內因故發生鬥毆爭執（乙○○、甲○○所涉傷害罪嫌，
    均業經撤回告訴，由本院另行為不受理判決），乙○○竟另
    基於恐嚇之犯意，持短刀指向甲○○後置於桌上，並揚言不
    能讓甲○○走出該店，以此加害身體、自由之事恐嚇甲○○
    ，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。案經甲○
    ○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)證人楊家豪於偵查中之證述。
  (四)證人賴增煌於警詢、偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思理性解決與告訴人間之糾紛，僅因與告訴人有所爭
    執，即以上開方式恫嚇告訴人，使告訴人心理感受巨大壓力
    ，所為實不足取，惟念被告犯後終能於本院訊問時坦認犯行
    ，應有悔悟之意，並業與告訴人達成和解，獲得告訴人之原
    諒，有本院99年度司南簡調字第46號調解筆錄在卷可稽，犯
    後態度尚佳，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查被告前於82年間，曾因故意違反肅清煙毒條例
    等案件受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案罪行，犯後已
    坦承犯行，並已積極取得告訴人之諒解，表現悔意，應認被
    告歷此偵、審程序及刑之宣告之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併依刑法第74條第1項第2款之規定，宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
