【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第92號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償貸款，曾聲請對被告丙○○及丁○○二人發
    支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,055,089元，應徵
      收第一審裁判費11,494元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣500元整外，尚應補繳新臺幣10,994元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年3月1日下午3時20分在本院
    第28法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
