【裁判字號】    98,勞安簡,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  億上企業有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官提起公訴（
91年度偵字第11728號、92年度偵字第6725號），被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
億上企業有限公司違反對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害
，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡災害，
之職業災害，科罰金新臺幣萬元，減為新臺幣壹萬伍仟元。
        事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程式，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    雖經公訴人依通常程式起訴，本院依通常程式審理（本院92
    年度勞安訴字第5號），經本院訊問時被告已自白犯罪，參
    以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，
    經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程式，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告乙○○為被告億上企業有限公司（下稱億上
    公司）之負責人，被告億上公司承攬同案被告鈺通營造有限
    公司（下稱鈺通營造）向同案被告長鴻營造股份有限公司（
    下稱長鴻營造）與日商清水營造工程股份有限公司（下稱清
    水營造）共同承攬之臺灣高速鐵路「C291土建標工程」其中
    「橋樑下部結構工程」之「鋼筋綁紮工程」（以下簡稱本案
    工程），並僱用林慕嵐在臺南縣新市鄉○○○段889之3號工
    地（即P488段）從事鋼筋綁紮作業。被告乙○○知悉本案工
    程工地，墩柱鋼筋（含箍筋）靜載重約24.4公噸，高約17.9
    3公尺，細長比過大，僅以6條#3鋼索拉緊支撐，強度不足，
    係有墜落、崩塌等虞之作業場所，應注意防止可能引起之危
    害，且依當時情形並無不能注意之情事，被告乙○○竟疏未
    注意需以10條＃3鋼索拉緊支撐，並予以固定防止脫落，始
    足以支撐墩柱鋼筋，且疏未注意依營造安全衛生設施標準第
    129條第6項規定，依實際需要使用拉索或撐桿予以支持，以
    防傾倒，即決意先行拆除施工架，嗣於民國91年5月8日下午
    4時05分許，林慕嵐站在南側第二層施工架上，欲將固定於
    施工架及柱筋上之鋼筋拆除，該柱筋便因支撐鋼索強力不足
    ，分別撕裂、脫鉤，而由北向南傾倒，林慕嵐走避不及，遭
    崩塌之柱筋壓住身體，造成胸腹部嚴重壓砸傷，經送醫急救
    後不治死亡。
三、證據名稱：
    (一)現場照片19張（相驗卷第9頁至第18頁）。
    (二)奇美醫院出具之診斷書乙紙（相驗卷第8頁）。
    (三)工程合約書暨特定條款1份（長鴻營造與鈺通營造簽訂）
      （偵卷第81頁至第117頁）。
    (四)工程合約書暨工程費用明細表1份（鈺通營造與億上公司
      簽訂）（相驗卷第20頁至第32頁）。
    (五)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄（相驗卷第33頁
      至第36頁）、相驗屍體證明書（相驗卷第37頁）、驗斷書
      （相驗卷第38頁至第45頁）。
    (六)行政院勞工委員會南區勞動檢查所91年6月26日勞甲○營
      字第09110074120號函暨所附職業災害檢查報告書（含照
      片6張）1份（相驗卷第51頁至第70頁）。
    (七)長鴻營造函文暨所附C291標土建工程職災事故調查及改善
      措施計畫書（含現場圖）1份（偵卷第166頁至第184頁）
      。
    (八)臺北市土地技師公會94年9月20日北土技字第9431340號函
      （本院卷(一)第337頁）暨附件鑑定報告書、95年11月22日
      北土技字第9531986號函（本院卷(二)第166頁）、98年6月
      6日北土技字第9830839號函（本院卷(三)第67頁至第69頁）
      、98年7月27日北土技字第9831133號函（本院卷(三)第94頁
      ）。
    (九)行政院勞工委員會86年5月29日臺（86）勞安二字第02053
      6號函文（本院卷(二)第262頁）。
    (十)被告乙○○於檢察官偵訊中所為之陳述（相驗卷第87頁背
      面至第89頁背面、第94頁背面至第96頁正面、偵卷第26頁
      ）及本院自白。
    (十一)證人即勞工林志宏於警詢及偵訊中之證述（相驗卷第3頁
      至第4頁、第34頁至第36頁、第85頁正面至第87頁背面）
      。
    (十二)證人即鈺通營造工地主任吳昆郎於警詢及偵訊之證詞（相
      驗卷第5頁、第35頁至第36頁）。
    (十三)證人即億上公司工地主任楊志明於偵訊之證言（相驗卷第
      85頁正面至第87頁背面）。
    (十四)證人三村潔於偵訊之證詞（偵卷第23頁背面至第26頁背面
      ）。
    (十五)證人卓良明於偵訊中之陳述（相驗卷第76頁至第78頁）。
四、被告乙○○行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正公佈
    或刪除，並於95年7月1日施行，經分別比較新舊法如附件所
    示。
五、審酌被告乙○○身為公司之負責人，未依法提供符合標準之
    安全設備，導致被害人死亡之職業災害此一無法彌補之後果
    ，造成被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，其犯罪造成之損害
    難認輕微，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和
    解，有支票影本及和解書在卷可稽（本院卷(一)第130頁至第
    132頁），犯後態度尚佳，且前無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行非惡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告億上
    公司為法人，自應依勞工安全衛生法第31條第2項之規定，
    科以同條第1項之罰金。又被告億上公司係法人，爰不就該
    宣告之罰金刑部分為易服勞役之諭知，併此敘明。再被告乙
    ○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告乙○○一時失慮，致
    罹刑章，現已坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，並給付
    完畢，業如前述，其經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併宣告緩刑2
    年（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定。最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。
六、被告乙○○犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，所犯
    罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準。而被告億上公司所科之罰金，
    亦依上開條例減為罰金新臺幣15,000元。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，勞工
    安全衛生法第31條第1項、第2項，刑法第11條前段、第2條
    第1項前段、第276條第2項、第55條、第74條第1項第1款，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
八、本件判決被告乙○○部分，係於被告乙○○表明願受科刑及
    檢察官求刑之範圍內處刑（本院卷(一)第126頁、本院卷(三)第
    193 頁），依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告乙
    ○○及檢察官均不得上訴；被告億上公司部分，如不服本判
    決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告乙○○均不得上訴。
被告億上企業有限公司如不服本判決應於收受判決送達之日起10
日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第5條第1項第5款：
  雇主對於左列事項應有符合標準之必要安全設備：
  五  防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
刑法第276條第2項
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項、第2項
  違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條
  第二項第一款之職業害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣十五萬元以下罰金。
  法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項
  之罰金。
附件：
附件－新舊法比較
一、刑法第41條部分：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41
    條第1項前段之規定有利於被告，是應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其易科罰
    金折算標準。
二、罰金部分：
    刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規定，修正公
    佈為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算」，法定本刑
    中列有罰金者，因新法之規定其法定最低度罰金因之提高，
    涉及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要。而舊法最低度
    之一元銀元，折算為新臺幣三元，並經罰金罰鍰提高標準條
    例提高為十倍，即新臺幣三十元，因新法之規定其法定最低
    度罰金為一千元，比較結果，自以舊法有利於行為人，應適
    用舊法規定，定其罰金部分之法定刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
