【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行「於98年12月2日23
    時、24許」應更正為「98年12月2日12時許」、第6行及第7
    行之「第二級毒品安非他命」應更正為「第二級毒品甲基安
    非他命」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前因施用毒品案件，於96年2月9日經本院以95年
    度簡字第3858號判決判處有期徒刑4月確定，於96年3月30日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治
    及判處有期徒刑，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本件犯行
    ，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為及被告有多次毒品前
    科紀錄、其犯罪之動機、目的、手段、次數且能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並論知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
