【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15294
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行原記載「在不詳地點」，應更
    正為「在台南市○○路彰化銀行前」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其所申辦之京城商業銀行西
    港分行帳戶（帳號：000-00-000000-0號）之存摺、提款卡
    連同密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，作為詐欺集團詐
    騙不特定受害人之用，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得
    以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知將金融機構帳戶
    提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提
    供其名下之京城商業銀行西港分行帳戶存摺、提款卡連同密
    碼幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害交易秩序與社會治安，造成本案被害人甲○○新台幣9萬
    元之財產損失，並考量被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，及於本院行準備程序時坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
