【裁判字號】    98,消債更,475
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第475 號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請陳明聲請人自97年起迄今任職公司、任職期間之薪資狀況
    及離職原因。
(二)、請陳報聲請人姊姊蔡碧青、妹妹蔡美瑩之身分證字號。
(三)、請說明聲請人聲請狀所列受扶養人方禹鈞為何人？又聲請人
    之姊妹如何負擔父母之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
