【裁判字號】    98,交聲,1415
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1415號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年11月10日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一六七０六號
案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、經查：
  (一)異議人甲○○於民國98年10月27日17時20分許，駕駛車牌號
    碼0995-JX號自用小客車，行經無號誌交叉路口及巷道不依
    規定或標誌、標線指示之違規，因而肇事致人死亡，經臺南
    縣警察局麻豆分局（下稱舉發機關）員警製單舉發，嗣原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理麻豆監理站，以其違規
    事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    45條第15款、第61條第1項第4款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）600
    元，吊銷駕駛執照，一年內禁考，異議人不服，遂提起本件
    聲明異議。
  (二)查異議人因原處分所認定之交通違規行為，同時涉嫌刑法過
    失致死罪，案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查中，有
    98年度偵字第16706號、99年度偵字第637號、95年度相字第
    1465號卷宗可稽，為避免認事用法結果發生歧異，並基於訴
    訟經濟之考量，依首揭規定，於前開刑事訴訟終結前，裁定
    停止本件聲明異議之審理，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
