【裁判字號】    98,保險,23
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度保險字第23號
原        告  乙○○
              戊○○
              己○○
              丙○○
兼上四人共同
訴訟  代理人  丁○○
被        告  新光人壽保險股份有限公司
法定  代理人  甲○○
訴訟  代理人  林材勇
被        告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定  代理人  庚○○
訴訟  代理人  何建宏律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年1 月28日上午10時50分，
在本院民事第二十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告於民國98年12月17日變更訴之聲明為被告新光人壽保險
股份有限公司應給付原告乙○○150 萬元及遲延利息；被告新安
東京海上產物保險股份有限公司應給付原告乙○○、己○○、丙
○○、戊○○、丁○○「各」20萬元及遲延利息，惟原告請求被
告新安東京海上產物保險股份有限公司應給付原告乙○○、己○
○、丙○○、戊○○、丁○○「各」20萬元及遲延利息之理由不
明，本院認有再開辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
