【裁判字號】    98,訴,1508
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1508號
原      告  穎漢科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞成律師
被      告  詠友自動化機械有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  創志科技顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就確認詠友自動化機械有限公司對被告創志科技顧問有限公
司之貨款債權新台幣2,400,000元存在部分移送臺灣板橋地方法
院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住居所之法院管轄；當事人得以合意定第一
    審管轄法院；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此民事訴訟法第
    1 條前段、第24條前段及第28條第1項分別定有明文。
三、經查：本件原告起訴主張被告詠友自動化機械有限公司（下
    稱詠友公司）與伊訂立銷售合約，原告購買CNC綜合切削中
    心機YL-1000機型2台計價新台幣（下同）3,340,000元，詎
    被告詠友公司僅給付定金600,000元，其餘款項遲不給付尾
    款3,740,000元，又被告詠友公司將上開機械出售被告創志
    顧問有限公司(下稱創志公司)，已如期交貨，惟被告創志公
    司尚未支付貨款至少2,400,000元，是原告起訴確認詠友公
    司對被告創志公司之貨款債權2,400,000元存在等語，原告
    與詠友公司之上開合約第8條第7項固約定「本合約行為如發
    生訴訟時，雙方同意以台灣台南地方法院為第一審管轄法院
    」，有原告提出之合約書1件在卷足憑，惟依上開銷售合約
    中合意管轄契約之適用範圍，應限指基於原告與被告詠友公
    司間買賣契約所生之法律關係而生之訴訟，至於本件原告訴
    之聲明第二項確認詠友公司對被告創志公司之貨款債權2,40
    0,000元存在乙節，自非在前述合意管轄之範圍內，又本件
    被告詠友公司與被告創志公司均設在台北縣新莊市，是原告
    向非管轄之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺
    灣板橋管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                 書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
