【裁判字號】    98,司財管,7
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司財管字第7號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司即台灣土地開發信託投
            資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國98年11月19
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於聲請人「臺灣土地開發股份有限公司即臺灣土
地開發信託投資股份有限公司」之記載，應更正為「台灣土地開
發股份有限公司即台灣土地開發信託投資股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                             書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
