【裁判字號】    98,交易,333
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
422號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，即因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院臺南簡易庭以89年度南交簡字第582號刑事簡易判決，
    判處罰金1萬元確定在案；又於同年再度犯相同之罪，經本
    院臺南簡易庭以89年度南交簡字第548號刑事簡易判決，判
    處罰金2萬元確定在案；再於90年間，又犯相同之罪，經本
    院臺南簡易庭以90年度南交簡字第174號刑事簡易判決，判
    處有期徒刑2月確定在案；復於93年間，再度因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以93年度交簡字第1911號刑事簡易判
    決，判處有期徒刑4月確定在案，並於94年5月10日易科罰金
    執行完畢，嗣於95年2月又因違背安全駕駛致交通危險罪，
    為臺灣高等法院臺南地方法院以95年度交上易字第304號判
    決有期徒刑8月，於96年5月21日執行完畢、出監。仍不知悔
    改，於98年10月19日15時許，與友人在臺南市○○路○段389
    巷口聚會，期間飲用米酒若干。其明知酒後不得騎乘動力交
    通工具，仍於當晚20時許，騎乘WHN—400號輕機車，沿西門
    路往南左轉大成路行駛。惟行經大成路口時，因警實施交通
    稽查攔檢，並於當日21時44分測得其呼氣酒精濃度達每公升
    1.18毫克，始知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、酒精
    濃度測試表1紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所述之前科
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其於5年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告前已多次因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
    期徒刑確定，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕
    車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段
    、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
