【裁判字號】    99,交簡,129
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國98年4月11日晚間11時30
    分許起，在臺南縣新營市○○路上之某海產店飲用啤酒，致
    其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於翌日即同年月12日凌
    晨1時許，自上開地點駕駛車號HI-3589號自用小客貨車附載
    友人黃景生離開，欲前往臺南縣後壁鄉黃景生住處。嗣於同
    日凌晨1時48分許，行經省道臺一線北上287.6公里處（臺南
    縣新營市轄）時，遭邱清彬駕駛車號SB-6525號自用小客車
    不慎自後追撞，甲○○及黃景生均因而受傷送醫（邱清彬所
    涉過失傷害罪嫌未據告訴），經處理上開交通事故之員警得
    甲○○之同意，於同日凌晨2時59分許在財團法人奇美醫院
    柳營分院以酒精測定器對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達0.54mg/L，始查獲上情。案經臺南縣警察局
    新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後先為緩
    起訴處分，復經撤銷緩起訴處分而聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人邱清彬於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人黃景生於警詢中之證述。
  (四)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (五)臺南縣警察局新營分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1張。
  (六)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (七)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (八)現場照片12張。
  (九)依文獻記載，人體血液酒精消退率每小時約10mg/dl至40mg/
    dl，平均速率為每小時20mg/dl，此有呼氣及血液酒精濃度
    代謝速率說明資料1張附卷可稽；本件被告酒後開始駕駛車
    輛之時間為98年4月12日凌晨1時許，迄至同日凌晨2時59分
    許始進行酒測，其間間隔約達2小時，而酒測當時測得其呼
    氣酒精濃度值為0.54mg/L，換算血液中酒精濃度應為108mg/
    dl（0.54×200＝108），再依前揭平均值代謝率計算，被告
    於開始駕駛時之血液酒精濃度應為148mg/dl（108+20×2）
    ，換算其開始駕駛車輛時之呼氣酒精濃度應已達0.74mg/L（
    148÷200＝0.74），已逾法務部以88年5月18日法88檢字第
    001669號函所敘明之認定酒醉不能安全駕駛之標準值。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，對公眾交通往來
    已造成潛在之高度危險，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯
    ，且犯後坦承有酒後駕車情事，尚知悔悟，兼衡被告係因遭
    追撞而為警查獲上開犯行，未因其酒醉駕車犯行肇致其他損
    害，及其經查獲時為警測得其呼氣酒精濃度為0.54mg/L，暨
    被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
