【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告張當明涉嫌毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請對證人科處罰鍰（99年度聲字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告張當明等涉嫌毒品危害防
    制條案件，經合法傳喚，應於民國99年 12月30日下午2時10
    分到場，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第1
    項、第2項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）3
    萬元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣 3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第 178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、查證人甲○○因臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1675
    5 號被告張當明等涉嫌毒品危害防制條例案件，經檢察官傳
    喚，應於98年12月30日下午 2時10分到庭接受訊問，證人甲
    ○○之傳票於98年12月15日送達證人戶籍地址時因未獲會晤
    本人，而將該傳票付與送達地之同居人即甲○○之母葉尤黃
      ，此有送達證書一紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭
    ，亦有該檢察署點名單影本一紙附卷可考。從而，本件聲請
    人聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文所示。又聲請人雖聲請對證人科以 3萬元之罰鍰，惟本院
    審酌結果，認裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
