【裁判字號】    98,執消債更,11
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債更字第11號
債  務  人  郭明昆
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國九十八年十二
月二十九日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄暨理由欄及附表一中關於「  誠第二資產管
理股份有限公司」、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司法定代
理人「利明  」及台新國際商業銀行股份有限公司法定代理人「
蔡孟  」之記載，應分別更正為「誠第二資產管理股份有限公
司」、「利明」及「蔡孟」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，此於裁
    定亦準用之，民事訴訟法第 232條第1項及239條分別定有明
    文；又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用
    民事訴訟法之規定，復為消費者債務清理條例第15條所明定
    。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   19    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
