【裁判字號】    98,訴,1874
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1874號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二五０二號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項案件
      係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
      罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
      知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
      敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分補充暨更正
      如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第四行：於九十八年九月二十日前二至三日間某時，在
        位於臺南市○○區○○街三十號住處房間內，將第一級
        毒品海洛因捲在香菸內施用。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年一月五日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於九十六年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年毒聲字第六五五
        號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾
        向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年毒偵
        字第五三五二號為不起訴處分確定，於九十八年間仍施
        用毒品違反上開條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
        檢察官以九十八年毒偵字第一二一三號為緩起訴處分，
        現仍於緩起訴處分期間等情，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒及經緩起訴處
        分，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，應
        依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及經緩起訴處分仍
      在緩起訴期間，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
      除惡習，仍為本案犯行，其意志力甚薄弱，迄未能戒除毒
      癮惡習，兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健
      康之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦
      承犯行，及現自費參與衛生署嘉南療養院服用美沙冬替代
      療法之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
一項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
