【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，各處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣嘉義地方法院及
    本院（受刑人即被告上訴後經最高法院駁回）先後判處有期
    徒刑3月、7年4月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
