【裁判字號】    99,附民,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  威致鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭淑慧律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告甲○○、乙○○因本院98年度上易字第 792號贓物案件
，經原告提起附帶民事訴訟。查本件原告請求被告甲○○、乙○
○與共同被告丙○○就其失竊而由被告甲○○、乙○○故買之贓
物即竹節鋼筋，而賠償新台幣 1,228,029元，然就上開鋼筋之實
際市價及原告實際所受之損害價額，仍有詳為調查或予以鑑定之
必要，準此，本件損害賠償事件之內容繁雜，非經長久之時日不
能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
