【裁判字號】    98,上重更(一),184
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(一)字第184號
上  訴  人
即  被  告    甲○○○○○  ○.
選任辯護人  涂嘉益律師（法扶律師）
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）之羈押期間，自民國99年2月2日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）前經本院認為犯殺人罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，而於民國98年7月2日執行羈押，並
    於98年9月29日及98年11月24日，先後裁定自同年10月2日及
    12月2日起，延長羈押二月在案。
二、查被告甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）因涉犯殺人等罪，業經原審
    判處無期徒刑在案，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實
    體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈
    押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比
    例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司
    法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至
    判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審
    判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告既經原審判處
    無期徒刑之重刑，有相當理由足認為有逃亡之虞，而本院亦
    認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待
    行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年度台抗字第70
    號裁定參照）。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年2月2
    日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
