【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第四三號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○培因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
伍月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    均係於中華民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」惟受刑人甲○○所犯數罪所處徒刑合計未逾有
    期徒刑二十年，比較新舊法結果，修正後刑法對受刑人甲○
    ○並無利或不利之情形行為人，故新刑法並非較有利於受刑
    人甲○○，仍應依刑法第二條第一項前段規定，依修正前之
    刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院九十三年度台非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人
    甲○○所犯如附表所示編號一、二之罪，業經臺灣臺南地方
    法院以九十六年度聲減字第一五八九號裁定定應執行有期徒
    刑七月確定，依上開說明，本院就最後事實審法院關於附表
    編號一、二之罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
    所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品防制條例等數罪，經臺灣臺南
    地方法院及本院，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
