【裁判字號】    98,非抗,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請仲裁准為執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   98年度非抗字第13號
再 抗 告人  雲林縣政府
法定代理人  甲○○
按當事人依仲裁法第37條第2項規定，仲裁判斷須聲請法院為執
行之裁定後，方得為強制執行；至於上開裁定應行何種程序，仲
裁法既未有特別規定，則依該法第52條規定，即應適用非訟事件
法之規定。次按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定
外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。依民事訴訟法第495
條之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2
章有關第三審之規定，是其中第466條之1規定：「對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋
明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
法裁定駁回之」，於非訟事件之再為抗告程序應予準用。經查本
件抗告人於民國98年11月6日對原審法院98年度抗更字第1號裁定
再為抗告，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本七日內補
正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
