【裁判字號】    97,保險上,8
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度保險上字第8號
上  訴  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  戊 ○ ○
訴訟代理人  丁 ○ ○
            丙 ○ ○
            甲 ○ ○
被  上訴人  乙 ○ ○
訴訟代理人  何 崇 民  律師
複  代理人  己 ○ ○
訴訟代理人  黃  鈴  律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國97年08
月6日臺灣雲林地方法院第一審判決（96年度保險字第1號），提
起上訴，本院於99年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人部分：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)全民醫院民國（下同）九十六年八月十六日（民醫字第9601
    7號）函、九十七年二月二十日（民醫字第97006號）函及財
    團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院（下稱慈濟醫院大林分院
    ）九十六年六月五日（慈醫大林文字第0960000925號）函之
    內容，均未記載訴外人丁振原於就醫時手指有傷口之事；原
    審法院竟以此認定其有魚鉤勾破手指之事實，判決理由前後
    顯有矛盾。縱訴外人丁振原曾有魚鉤勾破手指之事實，但依
    財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）九十六年十一月十二日
    （96）奇醫字第五四四七號函所載：「丁先生在九十四年二
    月十三日感染心內膜炎併發心衰竭，及細菌性腦膿瘍，有『
    可能』為人工瓣膜續發感染所致。」該函文指出訴外人丁振
    原之黃金葡萄球菌之感染途徑，係其人工瓣膜手術所致；惟
    原審法院竟未述明理由而採與該診斷相反之國立成功大學醫
    學院附設醫院（下稱國立成大醫院）鑑定。
  (二)況依上開慈濟醫院大林分院九十六年六月五日（慈醫大林文
    字第0960000925號）函所載，明顯指出訴外人丁振原於急診
    時未提及手指受傷乙事；原審法院竟以「‧‧訴外人丁振原
    於從事海釣活動過程中不慎遭魚鉤勾到手指，致手指流血，
    乃事所常見，要無特殊之處，殊難期無醫學常識之訴外人丁
    振原於就醫之際，能迅速將其所罹病症與遭魚鉤勾到手指流
    血一事有所連結，並進而告知醫師此情‧‧」為由，逕而採
    信證人之證言，而未採具有公信力之醫院就診紀錄，似嫌速
    斷。
  (三)雖成大醫院鑑定報告否認訴外人丁振原係因心臟「僧帽瓣置
    換」手術而致感染，但亦無法確定其金黃色葡萄球菌感染之
    途徑，且無論是否屬於院內或院外感染，其直接死因為細菌
    感染，係屬無疑。
  (四)「按意外傷害保險乃相對於健康保險，健康保險係承保疾病
    所致之損失；意外傷害保險則在承保意外傷害所致之損失。
    人之傷害或死亡之原因，其一來自內在原因，另一則為外在
    事故（意外事故）。內在原因所致之傷害或死亡，係指被保
    險人因罹患疾病、細茵感染、器官老化衰竭等身體內部因素
    所致之傷害或死亡；至外來事故（意外事故），則係指內在
    原因以外之一切事故而言，其事故之發生為外來性、偶然性
    ，而不可預見，除保險契約另有特約不保之事項外，意外事
    故均屬意外傷害保險所承保之範圍。」（最高法院96年度台
    上字第2404號判決），依前所述，訴外人丁振原係死於細菌
    感染，因此依保險原理之「近力主因原則」，訴外人丁振原
    非因意外事故死亡，誠屬明顯，豈可謂外來細菌感染皆以意
    外事故論之。
  (五)是故，被上訴人主張上訴人應依意外綜合保險契約負給付保
    險金之義務，係屬無理由。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：被上訴人之夫丁振原於九十
    三年十一月十六日與上訴人訂定「國泰個人意外綜合保險契
    約」（保單號碼： 158293PAC0066，下稱系爭保險契約），
    並指定被上訴人為身故受益人。後訴外人丁振原於九十四年
    二月十二日上午至海邊垂釣時，不慎遭魚鉤刺破手指頭受傷
    流血，訴外人丁振原初不以為意，詎於當天下午突感不適，
    經緊急送醫後，竟於九十四年三月十六日不幸去世。按訴外
    人丁振原係因前開手指遭魚鉤勾破，致感染金黃色葡萄球菌
    ，而有細菌性腦動脈瘤破裂術後及細菌性腦膿瘍情況，並引
    起心內膜炎併心衰竭而死亡。訴外人丁振原死亡結果既因意
    外受傷遭細菌感染所致，業已符合系爭保險契約第三條之約
    定，上訴人即應負給付保險金之義務；豈知上訴人竟以訴外
    人丁振原之死亡非屬意外傷害事故所致為由，拒絕賠付保險
    金。爰本於保險契約所衍生保險金給付請求權之法律關係，
    求為判命：上訴人應給付被上訴人新臺幣（下同）二百萬元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    十計算利息之判決等語（原審為上訴人敗訴之判決）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補稱：
  (一)被保險人丁振原確係因手指受傷，感染金黃色葡萄球菌，而
    「意外」死亡，業經證人林博傑於原審證稱：「伊已忘記事
    件發生之日期為何，伊只記得事發當天，與訴外人丁振原一
    起釣魚，訴外人丁振原釣魚時不慎被魚鉤勾到左手手指，手
    指血流很多，下午就聽訴外人丁振原說其身體不舒服，隔天
    因訴外人丁振原身體發燒打針也沒有用，伊就送訴外人丁振
    原去大林慈濟醫院，再隔沒有多久，就聽到訴外人丁振原死
    亡一事」等語可證；而原審亦就被保險人送醫情形、感染症
    狀函詢全民醫院、慈濟醫院大林分院（被保險人轉診醫院）
    等，其回函情形，被保險人症狀皆與感染金黃色葡萄球菌情
    形相符，足證其自屬保險契約所指非由疾病引起之外來突發
    事故致受傷。
  (二)丁振原於從事海釣活動過程中不慎遭魚鉤勾到手指，致手指
    流血，乃事所常見，本就難期待無醫學常識之被保險人丁振
    原於就醫之際，能迅速將其所罹病症與此事有所連結，並進
    而告知醫師。是上訴人自難以訴外人丁振原就診病歷未載手
    指傷口一事，否認被保險人係因意外死亡，故上訴人就此主
    張並無理由。
  (三)又就金黃色葡萄球菌侵入途徑，如被上訴人於原審主張係透
    過皮膚等外傷情形進入人體，而非如感冒般係自體因細菌感
    染而得，此見國立成大醫院回函：「金葡菌入侵人體之途徑
    通常是純由皮膚或黏膜破損而進入體內」，及慈濟醫院大林
    分院函稱：「五金黃色葡萄球菌可經由皮膚進入人體」等語
    可知，再對照證人林博傑到庭證述內容，足證被保險人丁振
    原死亡原因確係因意外受外傷而感染金黃色葡萄球菌，進而
    造成致死之結果。
  (四)另金黃色葡萄球菌潛伏期為外傷後四十八小時，因此奇美醫
    院回函原審法院內容雖陳稱「丁先生在九十四年二月十三日
    感染心內膜炎併發心衰竭及細菌性腦膿瘍，有『可能』為人
    工瓣膜續發感染所致。」然該種「可能」情形，除違反金黃
    色葡萄球菌潛伏時間，且經上開國立成大醫院回函：「丁先
    生於民國九十年接受僧帽瓣膜置換術，九十四年二月發生疑
    似心內膜炎之情形，無明顯證據可說明兩者有所關聯，且通
    常術後院內發生感染的情形，若是金葡菌所引起，經常是m-
    ethicillin抗藥性的菌種。因此手術後四年發生的感染，較
    難推測為術後院內感染」等語；可知被保險人丁振原感染所
    謂金黃色葡萄球菌實與四年前（即90年）之僧帽瓣膜置換術
    無涉，顯已排除上開奇美醫院所認人工瓣膜續發感染所致之
    「可能」。
  (五)上開鑑定機關即國立成大醫院係兩造於原審經雙方合意所選
    任，且因被保險人死亡原因係因感染金黃色葡萄球菌，故被
    上訴人於原審特別要求應送專業科別即感染科鑑定，此亦獲
    原審法院及上訴人所認同，故該鑑定結果之公正性與專業性
    應無庸置疑，而無另行送鑑定之必要。
參、兩造不爭執之事實：
一、訴外人即被保險人丁振原為被上訴人之配偶，其於九十三年
    十一月十六日與上訴人訂定系爭保險契約，雙方約定以被上
    訴人為受益人，而依系爭保險契約第三條：「本保險單所稱
    意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故」之約定，
    若訴外人丁振原因意外傷害事故致死亡時，上訴人應給付之
    保險金為新臺幣二百萬元（見原審卷(一)第57至58頁）。
二、訴外人丁振原於九十四年二月十三日因嘔吐意識不清至慈濟
    醫院大林分院急診，經臨床診斷疑為中樞神經系統感染，訴
    外人丁振原旋即於當日住院接受治療，嗣經診斷病症為「細
    菌性腦膿瘍」、「細菌性腦動脈瘤破裂術後」、「心內膜炎
    併心衰竭」等，迄九十四年三月十六日出院，並於當日即去
    世（見原審卷(一)第40至42頁）。
肆、兩造爭執之事項：
    訴外人丁振原是否因意外傷害導致死亡，即上訴人是否有依
    約給付系爭保險金之義務？
伍、本院之判斷：
一、按傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死亡
    時，負給付保險金額之責。前項意外傷害，指非由疾病引起
    之外來突發事故所致者。又按保險人應於要保人或被保險人
    交齊證明文件後，於約定期限內給付賠償金額。無約定期限
    者，應於接到通知後十五日內給付之。保險人因可歸責於自
    己之事由致未在前項規定期限內為給付者，應給付遲延利息
    年利一分，保險法第一百三十一條及第三十四條分別定有明
    文。次按保險法第一百三十一條所稱之意外傷害，乃指非由
    疾病引起之外來突發事故所致者而言。該意外傷害之界定，
    在有多數原因競合造成傷殘或死亡事故之情形時，應側重於
    「主力近因原則」，以是否為被保險人因罹患疾病、細菌感
    染、器官老化衰竭等身體內在原因以外之其他外來性、突發
    性（偶然性）、意外性（不可預知性）等因素作個案客觀之
    認定，並考量該非因被保險人本身已存在可得預料或查知之
    外在因素，是否為造成意外傷殘或死亡事故之主要有效而直
    接之原因（即是否為其重要之最近因果關係）而定（最高法
    院94年度台上字第1816號判決參照）。再按保險契約率皆為
    定型化契約，被保險人鮮有依其要求變更契約約定之餘地；
    又因社會之變遷，保險巿場之競爭，各類保險推陳出新，故
    於保險契約之解釋，應本諸保險之本質及機能為探求，並應
    注意誠信原則之適用，倘有疑義時，應為有利於被保險人之
    解釋（保險法第54條第02項參照），以免保險人變相限縮其
    保險範圍，逃避應負之契約責任，獲取不當之保險費利益，
    致喪失保險應有之功能，及影響保險巿場之正常發展。基於
    意外傷害保險乃相對於健康保險，健康保險係承保疾病所致
    之損失；意外傷害保險則在承保意外傷害所致之損失。人之
    傷害或死亡之原因，其一來自內在原因，另一則為外在事故
    （意外事故）。內在原因所致之傷害或死亡，係指被保險人
    因罹患疾病、細菌感染、器官老化衰竭等身體內部因素所致
    之傷害或死亡；至外來事故（意外事故），則係指內在原因
    以外之一切事故而言，其事故之發生為外來性、偶然性，而
    不可預見，除保險契約另有特約不保之事項外，意外事故均
    屬意外傷害保險所承保之範圍（最高法院95年度台上字第32
    7 號判決參照）。末按意外傷害保險契約之受益人請求保險
    人給付保險金，雖應證明被保險人係因意外事故而受傷害，
    惟受益人如證明該事故確已發生，且依經驗法則，其發生通
    常係外來、偶然而不可預見者，應認其已盡證明之責。於此
    情形，保險人如抗辯其非屬意外，自應就其抗辯之事實負證
    明之責，始符合舉證責任分配之原則（最高法院96年度台上
    字第28號判決參照）。
二、查本件被上訴人主張其配偶即丁振原於九十四年二月十二日
    上午至海邊垂釣時，不慎遭魚鉤刺破手指頭而受傷流血之事
    實，已據證人林博傑於原審審理時具結證稱：「我朋友（指
    是否認識丁振原）。」「斷斷續續，我也不知道多久（指認
    識多久）。他在賣釣具，還有一些其他的東西，沒有帶人去
    海釣，而他個人去出海釣魚是興趣，常常和我一起去，是我
    們無聊一起去的，我們只到堤防這邊，沒有出海。」「是（
    指釣具是否使用個人的），他自己在賣釣具。發生事情時，
    他確實有和我去釣魚，我知道當天去釣魚後，下午又有人說
    有人不舒服。我隔天有載他去醫院，後來沒有辦法就送大林
    了。」「是因為他發燒，去打針也沒有效，所以才載他去大
    林。」「他就是被魚鉤勾到，血流很多，好像是左手的樣子
    （指釣魚時有發生何事），釣魚時被魚鉤勾到是正常的，我
    記得的是他發燒後送到全民醫院，沒有幾天又送到大林慈濟
    醫院，隔幾天再聽到時，就已經死亡了，其他我記不得了。
    」等語無訛在卷（見原審卷(一)第73至74頁）；核與全民醫院
    九十六年八月十六日（民醫字第096017號）、九十七年二月
    二十日（民醫字第097006號）函所載：「二經調電腦資料，
    患者丁振原於九十四年二月僅在九十四年二月十二日因腸胃
    不適來院門診，此外，並無外傷就診之記錄。」「一患者丁
    振原於九十四年二月十二日因腸胃不適來院就診，當時臨床
    症狀為腹脹、腹瀉不適，臨床上無特殊發現，故僅給予消化
    性潰瘍及幫助消化之藥物治療。」（見原審卷(一)第94頁，原
    審卷(二)第13至17頁），及慈濟醫院大林分院九十六年六月五
    日（慈醫大林文字第0960000925號）函記載：「病患（指訴
    外人丁振原）因嘔吐、意識不清之病症於九十四年二月十三
    日下午13時6分至本院急診就醫，因懷疑"中樞神經系統感染
     "，於九十四年二月十三日下午18時15分轉住院治療，於急
    診當時未提至手指有傷口之事證。」（見原審卷(一)第41頁）
    內容相符；據此，足徵被保險人丁振原手指之傷口，確係其
    在上揭時地從事海釣時，意外遭其所甩拋之魚鉤所勾傷，而
    屬系爭保險契約所指非由疾病引起之外來突發事故致受傷，
    應堪認定。至上訴人雖辯稱：醫院函文均函覆稱訴外人丁振
    原並無外傷就診一事，否認證人林博傑之證詞為真正等語；
    惟按證人林博傑於原審所為證述訴外人丁振原病發之情況、
    症狀及過程，核與上揭醫院等之函文函覆內容已相符，且上
    訴人對訴外人丁振原經營釣具行，閒時即以海釣自娛乙情，
    並不爭執；據此，被保險人丁振原於從事海釣活動過程中不
    慎遭魚鉤勾到手指，致手指流血，衡情乃事所常見，要無特
    殊之處，殊難期無醫學常識之丁振原於就醫之際，能迅速將
    其原所罹病症與遭魚鉤勾到手指致流血一事有所連結，並進
    而告知醫師此情，且此亦與一般經驗法則無違。是上訴人辯
    稱：被保險人丁振原就診病歷未載手指傷口一事，因此證人
    林博傑之證詞不實等語，尚不足採。
三、又被上訴人主張被保險人丁振原係因上揭手指遭魚鉤勾破，
    致感染金黃色葡萄球菌，而有細菌性腦動脈瘤破裂術後及細
    菌性腦膿瘍情況，並引起心內膜炎併心衰竭而死亡等語，已
    據其於原審及本院審理時陳述在卷，並有慈濟醫院大林分院
    出具之九十四年三月十七日死亡證明書影本一份在卷可按（
    見原審卷(一)第07頁）。另經原審向慈濟醫院大林分院函詢被
    保險人丁振原之相關病情，已經該院分別函覆稱：「主訴：
    發燒、意識改變。診斷：細菌性腦血管動脈瘤併破裂出血、
    細菌性心內膜炎、充血性心衰竭併腳水腫、菌血症（金黃色
    葡萄球菌）、呼吸衰竭、肺炎。病症之治療經過：‧‧5.金
    黃色葡萄球菌可經由皮膚進入人體。」「主訴：急性意識障
    害。診斷：腦膜炎、多發腦梗塞。查詢病症之治療經過：1.
    何謂『中樞神經系統感染』？腦膜炎。2.係何因素所肇致？
    由細菌感染所致。3.該『中樞神經系統感染』之感染途徑為
    何？感染性心內膜炎→菌血症→腦膜炎。4.病患丁振原何時
    施行『僧帽瓣置換術』？很抱歉，不知何時在外院手術的。
    5.與其嗣所罹之『細菌性腦膿瘍』、『細菌性腦動脈瘤破裂
    術後』、『心內膜炎併心衰竭』有無相當因果關係？有絕對
    之因果關係。6.又其所罹之『細菌性腦膿瘍』、『細菌性腦
    動脈瘤破裂術後』、『心內膜炎併心衰竭』依  貴院﹝96年
    6月5日慈醫大林文字第0960000925號﹞函表示係由細菌所致
    ，該細菌何所指？金黃色葡萄球菌。7.係何因素所致？抵抗
    力差，金屬瓣膜並非正常生理，易於附生感染。8.  貴院何
    時知悉病患丁振原罹患菌血症（金黃色葡萄球菌）？九十四
    年二月十五日。9.－10.該病患丁振原何以罹患菌血症？係何
    因素所肇致？正常人也會有菌血症，例如在拔牙後或有皮膚
    傷口時，細菌穿透平日的保護層進入人體，絕大多數情形會
    於四十八小時內由身體的免疫系統清除之。丁先生的情形不
    同點，在其心臟的金屬瓣膜會成為細菌的附生處（因為非為
    正常人體組織），使其能承受白血球之攻擊而存活，進而繁
    殖後經血液流散至身體各部位。11.該『菌血症（金黃色葡萄
    球菌）』之感染途徑為何？金黃色葡萄球菌乃皮膚感染、呼
    吸道感染（鼻竇炎、氣管炎、肺炎）之常見菌，丁先生之情
    況來院時已呈重症，實不易釐清最初之感染源。病史：瓣膜
    心臟病。」有慈濟醫院大林分院九十六年六月五日慈醫大林
    文字第00960000925號及九十六年九月五日 96慈醫大林文字
    第0960001519號函各一份及病情說明書共二份附卷可稽（見
    原審卷(一)第40至42、099至100頁）。依上，可知被保險人丁
    振原係自皮膚或呼吸道感染金黃色葡萄球菌，因其前施行僧
    帽瓣置換術，致置放在心臟之金屬瓣膜附生金黃色葡萄球菌
    ，進而繁殖後經血液流散至身體各部位，終因心內膜炎併心
    衰竭死亡，應堪認定。
四、嗣因兩造就被保險人丁振原感染金黃色葡萄球菌之途逕，迭
    有爭議，原審法院遂再檢具丁振原之歷次就診（慈濟醫院大
    林分院、奇美醫院、全民醫院）病歷囑託國立成大醫院鑑定
    被保險人丁振原感染金黃色葡萄球菌之途逕等情，已據國立
    成大醫院分別函覆稱：「1.丁先生所染之金黃色葡萄球菌（
    簡稱“金葡菌”）為 methicillin敏感性菌種，一般而言，
    不做是否有抗體的區分或檢驗。2.自獲得金葡菌至發病之潛
    伏期，難以評論，因為臨床通常難以確定何時得到金葡菌。
    3.金葡菌入侵人體之途徑通常是純由皮膚或黏膜破損而進入
    體內。4.感染腦膜與心臟瓣膜之可能途徑為血液感染後，散
    佈至腦部與心臟。5.丁先生可以確定有細菌性腦膜炎（非腦
    膿瘍），因為腦脊髓液內確實培養出金葡菌。至於腦動脈瘤
    極可能與金葡菌感染有關聯，因為金葡菌可能因造成菌血症
    ，而散佈至腦血管，造成局部動脈瘤形成，然後破裂而出現
    顱內出血情形。這種過程可能在數日內形成。而前述這些病
    況多半與心內膜炎有關。尤其丁先生曾經開過心臟瓣膜置換
    手術，是出現心內膜炎的高危險群。臨床之處置，會以這種
    嚴重感染的方向思考及治療。6.丁先生於民國九十年接受僧
    帽瓣膜置換術，九十四年二月發生疑似心內膜炎之情形，無
    明顯證據可說明兩者有所關聯，且通常術後院內發生的感染
    ，若是金葡菌所引起，經常是 methicillin抗藥性的菌種。
    因此手術後四年發生的感染，較難推測為術後院內感染。」
    「(一)個人臨床經驗，未有因魚鉤刺傷後，而感染金黃色葡萄
    球菌之案例。但學理上，皮膚若有傷口，即有感染金黃色葡
    萄球菌之可能性。(二)感染金黃色葡萄球菌之病症，依感染部
    位差異極大。臨床上，無法依症狀，判斷為金黃色葡萄球菌
    感染。腸胃不適之症狀，亦可能出現於此類病菌之嚴重感染
    。」「1.金黃色葡萄球菌若造成菌血症，可引起敗血症相關
    的症狀，這些症狀相當多樣性。腹脹、腹瀉不適等症狀，亦
    可能是敗血症之表現。2.無法以所提四種症狀，來推測感染
    途徑。而皮膚或黏膜破損的情形，除非有微生物成功入侵身
    體，造成系統性感染（Systemic infection），一般不會有
    所提的四種症狀。3.依病歷判斷該病患的中樞神經系統感染
    ，細菌腦膜炎，腦動脈瘤破裂及心內膜炎，與金黃色葡萄球
    菌菌血症有關。」有國立成大醫院九十七年一月二十五日成
    附醫內字第0970001630號、九十七年四月十日成附醫內字第
    0970006004號及九十七年七月十一日成附醫內字第09700121
    91號函各一份與內附之說明資料附卷可參（見原審卷(一)第19
    4至195頁，見原審卷(二)第24至25、55至56頁）；顯見被保險
    人丁振原感染金黃色葡萄球菌之途徑純係因其皮膚或黏膜破
    損感染，而非其僧帽瓣膜置換術後院內感染所致。至上揭函
    文雖均表示無法鑑定被保險人丁振原感染金黃色葡萄球菌之
    途徑為何，惟徵諸丁振原於九十四年二月十二日從事戶外海
    釣活動過程中不慎遭魚鉤勾到手指，致手指流血後，當日即
    因腹脹、腹瀉不適症狀至全民醫院就診，而翌日更因嘔吐、
    意識不清之病症至慈濟醫院大林分院急診；且腹脹、腹瀉不
    適等症狀亦係感染金黃色葡萄球菌症狀之一以觀，顯然被保
    險人丁振原確係因魚鉤勾破手指，致金黃色葡萄球菌入侵，
    造成丁振原中樞神經系統感染，而罹患「細菌性腦膿瘍」、
    「細菌性腦動脈瘤破裂術後」及「心內膜炎併心衰竭」等病
    症，並進而去世，殆無疑義。是被上訴人主張丁振原係因上
    開手指遭魚鉤勾破，致感染金黃色葡萄球菌，而有細菌性腦
    動脈瘤破裂術後及細菌性腦膿瘍情況，並引起心內膜炎併心
    衰竭而死亡等語，尚非虛妄，應堪採信。
五、上訴人雖以奇美醫院（96年11月12日﹝96﹞奇醫字第5447號
    ）函所載：「丁先生在94年02月13日感染心內膜炎併發心衰
    竭，及細菌性腦膿瘍，有〝可能〞為人工瓣膜續發感染所致
    。」辯稱：丁振原感染金黃色葡萄球菌途逕，係因其施行僧
    帽瓣膜置換術後院內感染所致等語（見原審卷(一)第171至172
    頁）；惟此則為被上訴人所堅決否認，且顯與國立成大醫院
    上揭參酌丁振原上開就診病歷，經鑑定認為丁振原感染金黃
    色葡萄球菌途徑純係其皮膚或黏膜破損所致，而非其僧帽瓣
    膜置換術後院內感染所致乙情，相互扞格。而另經本院再向
    國立臺大醫院函詢結果，亦據該院明確函覆稱：「一‧‧所
    詢應為：從丁先生血液與腦脊髓液（ cerebrospinal fluid
    ；CSF）所分離的金黃色葡萄球菌（staphylococcus aureus
    ）是否為抗藥性菌種。由大林慈濟醫院所提供的病歷顯示，
    對於所分離的金黃色葡萄球菌進行的藥物敏感測試結果，除
    了penicil1in（盤尼西林）以外其他測試藥物對於該細菌都
    具有抗菌效果。因此，此金黃色葡萄球菌並非高抗藥性細菌
    。二金黃色葡萄球菌是一般人皮膚和鼻腔的常在移生（col-
     onization）細菌，但鮮少會引起帶有此細菌的人生病。惟
    ，在部分的人移生在皮膚和鼻腔的金黃色葡萄球菌，可能穿
    越皮膚和黏膜造成皮下組織感染和進入血液造成血行感染，
    並進一步轉移至其他組織和器官，形成嚴重的併發症，此時
    病情往往快速演進。由病歷的記載顯示，丁先生係因發燒和
    急性意識變化求醫，可以推測此時丁先生已經發生嚴重的併
    發症。但究竟丁先生何時金黃色葡萄球菌感染後引起侵入性
    的感染，並無法根據病歷資料判斷，僅能推測產生轉移性感
    染和併發症後的病程演進很快速，故丁先生就醫時的檢驗已
    經顯示出敗血症、細菌性腦膜炎和顱內動脈瘤。三此菌感染
    途徑為皮膚或黏膜傷口侵入，如：毛囊炎、蜂窩性組織炎、
    燒燙傷傷口、靜脈導管注射傷口、手術傷口等；有約三分之
    一的金黃色葡萄球菌感染個案找不到起始之感染病灶來源。
    四本案之侵入性金黃色葡萄球菌可能之感染途徑為由皮膚傷
    口進入血流中感染，再至心臟造成心內膜炎以及腦動脈造成
    腦動脈瘤破裂出血。五本案之細菌性腦動脈瘤破裂以及細菌
    性腦膿瘍之細菌確定為此金黃色葡萄球菌，於病歷中有記載
    腦脊髓液與血液皆培養出金黃色葡萄球菌。心內膜炎導致心
    臟衰竭，原因大多因為心臟瓣膜破壞後，導致鬱血性心臟衰
    竭，另外細菌感染本身造成之敗血性休克以及心肌梗塞也是
    感染細菌心內膜炎後心臟衰竭之其他可能原因。腦動脈瘤形
    成之時間差異很大，有些金黃色葡萄球菌感染腦動脈瘤可以
    在數日間因血流感染腦動脈造成血栓形成，但亦可以在數週
    後才有腦動脈瘤發生。六丁先生在九十年五月接受僧帽瓣置
    換的開心手術，經過四年之後，丁先生發生金黃色葡萄球菌
    敗血症、細菌性腦膜炎和顱內動脈瘤，以時序而言，不可能
    是該開心手術後的院內感染引起的併發感染。假若是金黃色
    葡萄球菌引起術後的院內感染，這些併發症會在術後不久就
    會發生；丁先生因為有人工瓣膜，如果術後發生金黃色葡萄
    球菌引起的院內感染，因為金黃色葡萄球菌容易黏附在人工
    瓣膜，且形成生物膜（biofilm）保護，持續繁殖增生，造
    成心內膜贅生物（vegetation），並持續對瓣膜附近的組織
    破壞，引起瓣膜不穩定而致血液逆流和心衰竭；而這些含大
    量細菌的贅生物會斷裂，脫離瓣膜後會隨著血流轉移到身體
    各部位，引起後續的併發症，如同丁先生所發生的顱內動脈
    瘤裂和細菌性腦膜炎。」有國立臺大醫院九十八年十一月九
    日校附醫秘字第0980007665號函及內附之鑑定案件意見表各
    一份在卷可按（見本院卷第59至61頁），亦與國立成大醫院
    前揭說明資料所載相符。此外，上訴人就此又無法提出其他
    確切之證據足資證明或供本院調查以實其說，自尚不能採為
    有利於其之認定。
六、另上訴人辯稱：如認丁振原係因魚鉤勾破手指之情為真，惟
    依法律上之「相當因果關係」理論與保險學上之「主力近因
    原則」，一般人被魚鉤勾破手指通常不會被感染致死，亦非
    致死之主力近因，是上訴人自不負給付系爭保險金之義務等
    語。惟此仍為被上訴人所堅決否認，且被保險人丁振原係因
    上揭手指遭魚鉤勾破，致金黃色葡萄球菌循該破損之皮膚處
    入侵其體內，已如前述；而國立成大醫院上揭鑑定函亦認被
    保險人丁振原之中樞神經系統感染、細菌腦膜炎、腦動脈瘤
    破裂及心內膜炎，與金黃色葡萄球菌菌血症有關，足證被保
    險人丁振原係因遭魚鉤勾傷之外傷傷口感染金黃色葡萄球菌
    ，造成中樞神經系統感染、細菌腦膜炎、腦動脈瘤破裂及心
    內膜炎併發心衰竭而去世，究該意外傷害與死亡間應有相當
    之因果關係，亦為丁振原因該意外感染金黃色葡萄球菌，終
    致死亡為有效而直接之原因。蓋揆諸前揭說明，縱被保險人
    丁振原前所施行之僧帽瓣膜置換術亦為其死亡結果之多數競
    合原因之一，惟苟非丁振原嗣後因遭魚鉤勾傷之外傷傷口感
    染金黃色葡萄球菌，始能與其前施行僧帽瓣膜置換術相互競
    合，終致訴外人丁振原死亡之結果，惟該僧帽瓣膜置換術並
    非丁振原死亡之有效而直接之原因。因之，上訴人上揭所辯
    ，亦乏所據，仍不足取。
七、依上所述，本件被上訴人主張被保險人丁振原死亡之原因已
    符合系爭保險契約第三條關於意外傷害事故之約定，上訴人
    應依系爭保險契約給付保險金二百萬元與被保險人，及所約
    定之利息等語，於法自屬有據。
陸、綜上所述，本件被上訴人主張被保險人丁振原於上揭時間與
    上訴人訂定系爭保險契約，並指定被上訴人為身故受益人。
    後丁振原於九十四年二月十二日上午至海邊垂釣時，不慎遭
    魚鉤刺破手指頭受傷流血，詎於當天下午突感不適，經緊急
    送醫後，竟於九十四年三月十六日不幸去世。按被保險人丁
    振原係因前開手指遭魚鉤勾破，致感染金黃色葡萄球菌，而
    有細菌性腦動脈瘤破裂術後及細菌性腦膿瘍情況，並引起心
    內膜炎併發心衰竭而死亡；丁振原死亡結果既因意外受傷遭
    細菌感染所致，業已符合系爭保險契約第三條之約定，上訴
    人即應負給付保險金之義務；惟上訴人竟以丁振原之死亡非
    屬意外傷害事故所致為由，拒絕賠付保險金；爰本於保險契
    約所衍生保險金給付請求權之法律關係，請求判決：上訴人
    應給付被上訴人二百萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起（
    即96年4月3日，見原審卷(一)第15頁）至清償日止，依保險法
    第三十四條第二項規定按年息百分之十計算之利息，為有理
    由，應予准許。原審判命上訴人如數給付，並依兩造之聲請
    ，分別酌定相當擔保金額而為准、免假執行之宣告，經核於
    法並無違誤。上訴人上訴意旨，指摘原判決不當，求予廢棄
    改判駁回被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，為無理
    由，應駁回其上訴。
柒、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核
    與本件判決結果不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
