【裁判字號】    98,交上易,390
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       98年度交上易字第390號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
上列聲請人因被告乙○○過失傷害上訴案件，聲請擔任被告之選
任辯護人，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之父甲○○許可於本院98年度交上易字第390號案件
擔任被告之選任辯護人。
    理  由
按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得選任
非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。本件聲請人即被
告之父甲○○聲請為其子被訴過失傷害之上訴案件擔任選任辯護
人，經核聲請人於原審及本院準備程序擔任被告之輔佐人時，均
能就相關待證事實及爭點清楚陳述意見。本院考量上情及聲請人
與被告之關係，認為由其擔任被告之選任辯護人並無不妥，且可
有效維護被告之訴訟上利益，爰依前開規定，許可其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
