【裁判字號】    98,簡,723
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第723號
原      告  甲○○
被      告  臺北市古亭地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間土地複丈事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事法院囑託行政機關鑑定，鑑定機關預收鑑定費用，縱
    定有行政規則以為準據，其鑑定費用性質上仍屬民事法院囑
    託鑑定之報酬，因有民事法院之酌允而得預收。鑑定費用為
    民事訴訟費用之一部分，當事人對於預收金額如有爭執，惟
    民事法院有權審斷，行政法院並無受理其訴訟之權限。若以
    鑑定費用之預收為行政處分，提起撤銷訴訟，其起訴為不合
    法，且不能補正或移送有審判權之法院受理，應依行政訴訟
    法第107 條第1 項第1 款裁定駁回之。
二、本件原告前在台灣台北地方法院提起遷讓房屋訴訟，經民事
    庭法官囑託被告鑑定（複丈），由被告預收鑑定（複丈）費
    新台幣45,280元。嗣原告疑被告超收費用，具聲請書聲請解
    釋答覆，經被告以97年8 月1 日北市古地二字第0973111980
    0 號函（下稱系爭函）復並無超收情形。原告又以電子郵件
    請內政部地政司解釋或協助救濟，經內政部輾轉移送被告再
    次函復業已致函說明在案。原告認系爭函為行政處分，致內
    政部地政司之電子郵件為訴願，遂提起行政訴訟，請求撤銷
    原處分及訴願決定。經查原告對於民事法院囑託被告機關鑑
    定預收之費用有所爭執，提起行政訴訟，依前開規定與說明
    ，本院並無受理其訴訟之權限，且原告先向被告聲請解釋，
    繼向內政部地政司請求解釋或協助，均無非請求解釋釋疑，
    被告先後所為函復，無非理由說明。之後原告起訴請求撤銷
    訴願決定及原處分，無從移送民事法院審理。其起訴不合法
    ，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
