【裁判字號】    99,救,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅事件，
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件提起行政訴訟，經本院98年度
    簡字第145 號裁定限期命補繳裁判費，聲請人聲請訴訟救助
    ，經本院98年度救字第21號裁定駁回聲請並經最高行政法院
    裁定駁回抗告確定。之後本院於99年1 月12日以98年度簡字
    第145 號裁定駁回聲請人之起訴。聲請人又於99年1 月15日
    聲請就該案予以訴訟救助，顯無勝訴之望，其聲請不應准許
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
