【裁判字號】    99,停,7
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度停字第7號
聲  請  人  台灣羅德史瓦茲有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  江孟貞律師（兼送達代收人）
            白梅芳律師
            高瑞德律師
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列聲請人與相對人陸軍保修指揮部飛彈光電基地勤務廠間
    聲請停止執行事件，未據繳納裁判費新台幣1,000 元。茲限
    聲請人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    停止執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
