【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案門號為0000000000之SIM卡壹枚、性交易所得新
臺幣玖仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院判決有期徒
    刑3月確定，甫於民國98年8月31日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，而與真實姓名年籍不詳、綽號「牛哥」之成年應
    召站成員，基於意圖使女子與人為性交易媒介藉以營利之犯
    意聯絡，約定由甲○○駕駛車牌號碼為6423-VK自小客車，
    搭載該應召站旗下女子黎亦萱以每次新臺幣（下同）4,500
    元至6,000元不等代價，前往臺北縣市各地旅館，與不特定
    男客為性交易，黎亦萱每次可分得性交易代價之半數減300
    元，餘款則由甲○○依該應召站成員電話指示，將款項交付
    該應召站不詳成員，甲○○則由黎亦萱支付每日車資2,200
    元（聲請簡易判決處刑書誤載為由交易所得每日抽取2,000
    元）。甲○○並分別於98年12月21日下午3時許、4時許及7
    時許經該應召站不詳成員指示，駕駛上開自小客車搭載黎亦
    萱至址設臺北市○○○路○段52號之宣美飯店某房、同飯店
    203號房及址設臺北縣三重市○○○街289之1號之雅格汽車
    旅館105號房與各姓名、年籍不詳之成年男客從事性交易，
    並分別收取6,000元、6,000元及4,500元。又男客孔祥竹於
    同日下午6時許依該應召站於98年12月16日下午6時36分許所
    發送媒介性交易之簡訊所示，要求該應召站為媒介，該應召
    站則要其先至飯店訂好房間後再回撥，孔祥竹遂於同日下午
    7時18分許，先行前往址設臺北市大安區○○○路之喬合飯
    店第707號房休息並通知該應召站，甲○○則經該應召站不
    詳成員撥打其持用之0000000000號行動電話，指示其於同日
    夜間8時許，駕駛上開自小客車搭載黎亦萱至上址，並由黎
    亦萱與孔祥竹於上開房內完成性交易且收取性交易代價5,00
    0元後，為警於同日夜間9時30分許在臺北市大安區○○○路
    1段126號前查獲，並扣得甲○○所有專與應召站成員聯絡性
    交易使用之0000000000號行動電話SIM卡壹枚、性交易所得1
    萬6,500元（其中9,150元屬應召站所有，其餘7,350元為黎
    亦萱所有並暫寄放在甲○○處），案經臺北市政府警察局大
    安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黎亦萱及孔祥
    竹之證述相符，並有證人孔祥竹手機簡訊翻拍照片在卷可稽
    ，復有扣案0000000000號行動電話SIM卡壹枚及現金1萬6,50
    0元可佐，足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交而媒介以營利罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，至刑法
    第231條第1項之犯罪，以意圖營利為其構成要件要素，而營
    利者營業牟利，本質上即具有反覆性，是被告自98年12月21
    日下午3時許起至同日下午8時許間，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事媒介女子與他人為性交之行為以營利，具
    有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳經營應召站之成年人就本案犯
    行有犯意聯絡和行為分擔，應論以共同正犯。又被告上開所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度非差，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之門號0000000000號SIM卡乙枚，係被告所有供其犯
    本案所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款、第3項規定宣告沒收。至扣案現金1萬6,500元部分，
    其中7,350元（計算式：16,500×1/2－300×3＝7,350）為
    黎亦萱所有並暫寄放在被告處，僅其餘9,150元（計算式：1
    6,500－7,350＝9,150）屬應召站所有，屬被告及其共犯犯
    罪所得之物，亦據被告及黎亦萱證述明確，爰依刑法第38條
    第1項第3款、第3項，就該9,150元部分宣告沒收，另黎亦萱
    與被告並無共犯關係，其所寄放之7,350元復非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
