【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第138 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，實稱毛重零
點壹柒零公克、驗後餘重零點零陸玖公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第二項
    則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項
    第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為
    後，違禁物單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，合先敘明。
四、經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國98年8月5日下午5 時許，在臺北市○○區○○
    街二段220號2樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    同年月8日下午6時許，在臺北市○○區○○路前為警查獲，
    並在甲○○所騎乘之機車置物箱內，扣得甲基安非他命1 包
    之情節，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年12月29
    日以98年度毒偵字第2454號不起訴處分確定，有上開不起訴
    處分書在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2454號卷第70頁）。又上開扣案之甲基安非他命1 小包（
    含包裝袋，實稱毛重零點壹柒零公克、驗後餘重零點零
    陸玖公克），送經交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    結果有甲基安非他命成份，有該航空醫務中心毒品鑑定書在
    卷可參（見同上偵卷第53頁），是上開扣得甲基安非他命壹
    小包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附著於包裝袋上剝離
    不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，實稱毛重零
    點壹柒零公克、驗後餘重零點零陸玖公克），均屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，均
    應依毒品危害防制條例第18 條第1項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就
    上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法
    第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1      月     19    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  1      月     19    日
附件：同上署99年度聲沒字第12號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
