【裁判字號】    98,審法,211
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第211號
    聲請人  辜成允即財團法人劍潭古寺之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人劍潭古寺捐助暨組織章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人劍潭古寺捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人劍潭古寺董事長，該
    財團法人經報奉臺北市政府民政局以93年3月3日以北市三字
    第09330435100 號函設立許可有案，嗣變更登記，經聲請本
    院登記處於97年3月17日核准發給法人登記證書（登記簿第1
    03冊、第25頁、第2589號）。因捐助暨組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃提請第2屆第9次董事會決議，補充變更如附件對
    照表所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人劍潭古寺捐助暨組織
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，與民法有
    關法人之規定亦無牴觸，且經本院依職權函詢臺北市政府民
    政局意見，經該局以99年1月13日北市民宗字第09930000200
    號函表示無意見，則聲請人聲請變更章程如附表示，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
