【裁判字號】    97,重訴,318
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第318號
原     告     國防部總政治作戰局
法定代理人    王明我
訴訟代理人    林志宏律師
被      告    申○○
              巳○○
兼上一人
法定代理人    未○○
              辛○○
被      告    丙○○○○○○○.
法定代理人    未○○
上列五人共同
訴訟代理人    沈宏裕律師
被      告    辰○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷7
                          弄4號
                        居臺北市松山區○○○路○段36巷8弄
                          12號5樓
訴訟代理人    王昧爽律師
複代理人      李初東律師
被      告    阿發視覺特效股份有限公司
                        設臺北市○○○路○段81號1樓
                        設臺北市松山區○○○路○段191巷7
                          弄4號
法定代理人    庚○○    住同上
                        居臺北市○○區○○路3段210號4樓
被      告    丁○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷13
                          弄3號
                        居臺北縣三峽鎮嘉添里12鄰白雞127號
              戊○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷13
                          弄3號
              己○○    住同上
              癸○○    住同上
              壬○○    住同上
上列二人共同
兼法定代理人  子○○    住同上
上列二人共同
法定代理人    甲○      住同上
被      告    卯○○    住同上
兼法定代理    乙○○    住同上
人
法定代理人    寅○○    住同上
上列四人共同
訴訟代理人    子○○    住同上
被      告    丑○○    住臺北市松山區○○○路○段191巷21
                          號
訴訟代理人    王義光律師
被      告    奧美達國際室內裝修有限公司
                        設臺北市○○○路○段138-1號4樓
法定代理人    午○○    住桃園市○○○路87號10樓之1
                        居臺北市○○路288號2樓之1
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國98年10月30日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應補正如本裁定所附之附表。
原判決原本及正本中當事人欄關於被告癸○○之記載，應增列「
兼法定代理人  子○○  住同上」、「法定代理人  甲○  住同
上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
