【裁判字號】    99,簡,73
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第73號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙玖支，沒收之；又竊盜，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙玖支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    11月27日12時30分許，在台北市大安區○○○路○ 段201 號
    3 樓之加州健身中心內，以自備鑰匙9 支，開啟他人使用之
    置物櫃而竊取丙○○之皮包內現金新台幣（下同）3,500 元
    ；又意圖為自己不法之所有，於98年12月18日12時10分許，
    在上開地點，徒手竊取乙○○置放在躺椅下方之手提袋1 個
    （內有4 本書，價值約865 元），得手後經乙○○當場發現
    而為警查獲，並扣得上開鑰匙9 支，被告自行向警方坦承竊
    取丙○○現金而接受裁判。
二、證據：被告之自白、證人丙○○、乙○○之證述、贓物認領
    保管單、查獲照片4 張、台北市政府警察局大安分局扣押物
    品目錄表、贓證物品清單。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯
    2 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告在員
    警發覺其另犯98年11月27日竊盜案前，即向員警主動陳明該
    次竊盜犯行而自首，進而接受裁判，有被告警詢筆錄在卷可
    佐，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告於98年11月27日竊取財物之方式為使用預
    先準備之鑰匙開啟他人使用之置物櫃，竊取金額為3,500 元
    ，於98年12月18日竊取財物方式為徒手取走他人手提袋，手
    提袋內財物價值非高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，暨定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案之鑰匙9 支，為被告所有，供犯竊盜罪所用，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項、第62條前段、第38條第
    1 項第2款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
