【裁判字號】    98,審司聲,3621
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3621號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、丁○○○為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第 149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。最高法院87年度
    台抗字第582 號裁定、82年台上字第272 號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人之子張勤於民國85年9 月6 日起
    陸續向聲請人申貸及保證共計積欠新臺幣5,080 萬元，茲因
    上開借款已到期，迄今未能依約清償，惟張勤業於98年2 月
    17日死亡，相對人丙○○、丁○○○為其繼承人，就上開借
    款應負連帶責任，因相對人已遷居國外多年，聲請人無法查
    知渠等現住居所，致聲請人無從依民法第97條規定通知相對
    人清償債務，爰依法請求准為公示送達云云。並提出臺灣基
    隆地方法院民事庭函、繼承系統表、清償債務通知函及戶籍
    謄本等件影本為證。
三、經查，依卷附聲請人所提出相對人戶籍謄本記載，相對人丙
    ○○、丁○○○固分別於89年10月31日及89年12月26日出境
    ，並於91年11月28日及92年1 月24日為遷出國外之登記，然
    僅以相對人遷出國外乙節，揆諸首揭說明，尚難認為即有應
    為送達處所不明之情形，故聲請人僅因相對人已遷居國外而
    求為公示送達，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
