【裁判字號】    98,易,3340
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3340號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  吳濟行律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17923 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○明知Madiggan Australia & Rose
    Hillc rest Pty Ltd. （下稱Madiggan公司）在網際網路上
    刊載之「薰衣草精油系列」產品之相關圖案、著作，係臺灣
    松美國際股份有限公司（下稱松美公司）取得澳洲Madiggan
    公司專屬授權而享用在臺灣地區重製、銷售權利之攝影著作
    ，非經松美公司之同意或授權，不得擅自重製該圖片，詎其
    未經松美公司之授權，於民國97年4 月間起，在其位於臺北
    市文山區○○○路○段134 號3 樓之住處，自網路上
    Madiggan公司網站下載上開「薰衣草精油系列」之圖片著作
    ，用以製作其所使用之無名小站帳號「babykiss」部落格之
    網頁（網址：http://www.wretch.cc/blog/babykiss），並
    重製「薰衣草精油系列」之圖片攝影著作，用以作為上開商
    品之產品說明。嗣經松美公司發覺上情並報警處理。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又第302 條
    至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第307 條規
    定甚明。
三、經查，本件告訴人松美公司告訴被告甲○違反著作權法部分
    ，公訴意旨認係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人著作財產權罪。按前開之罪須告訴乃論，同法
    第100 條前段定有明文。茲據告訴人松美公司於99年1 月12
    日以雙方業經和解為由具狀聲請撤回本件刑事告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依前揭規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
