【裁判字號】    98,審司聲,3551
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3551號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰貳拾貳萬肆仟元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院96年度重訴字第14
    30號、臺灣高等法院（下稱高等法院）97年度重上字第77號
    、最高法院98年度台上字第931 號、高等法院98年度重上更
    （一）字第85號判決、最高法院98年度台上字第2191號裁定
    確定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負
    擔。又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額，民事訴訟法第466條之3 第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣（下同）612,000 元，第三審裁判費612,000 元
    ，合計即為1,224,000 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。至於聲請人主張於前第一次第三審（98年度台
    上字第931 號）曾支出律師酬金156,921 元，惟此部分未經
    最高法院裁定核定；於後第二次第三審（98年度台上字第21
    91號）亦曾支出律師酬金151,135 元，此部分不僅非所謂發
    回前之第三審訴訟費用，亦未經最高法院裁定核定，是故，
    均不予計入相對人應賠償之訴訟費用額，併此敘明。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
