【裁判字號】    99,審司聲,14
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第14號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    之存證信函，經郵務機構以招領逾期為由退回，經查，相對
    人之戶籍謄本上記載已為遷出登記，應已不居住戶籍址，爰
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、存證信函
    、信封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請內政部入出國及移民署查詢相對人之入出境資料
    ，相對人已於民國91年11月13日出境，迄今未再入境，有該
    署民國99年1月18日移署資處亦字第0990005595號函附卷足
    憑，是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
