【裁判字號】    98,審司聲,3266
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3266號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三五○號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺幣壹
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    已因合併而由聲請人概括承受其資產負債及全部營業。聲請
    人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第1888號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字
    第1107號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理委員會
    函、假扣押裁定、執行處函、行使權利通知函、提存書（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院94年度
    執全字第944號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
