【裁判字號】    98,審訴,6446
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6446號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟捌佰拾柒元，及其中本金
新臺幣肆拾玖萬玖仟柒佰捌拾捌元部分自民國九十八年十一月十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第23條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年6 月17日與訴外人
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金
    卡信用貸款契約（帳號：0000000000000000號），約定以金
    融卡提款或轉帳方式循環動用，借款利率依固定利率20 %計
    算，按日計息，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該
    月應清償之金額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全
    部到期，到期後延滯期間利率按年息20 %計算。嗣台新銀行
    於95年9 月26日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第
    18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，是係
    爭債權已合法移轉予原告，並已對債務人即被告發生效力。
    詎被告自92年6 月17日核撥貸款日起至98年11月10日止（最
    後繳款截止日為95年1 月20日），尚欠借款794,837 元（其
    中本金為499,788 元、利息為295,049 元）及如主文第1 項
    所示之利息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給
    付等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄、債權讓與證明書及太平洋日報等件影本為證，
    核屬相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
