【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「於民國98
    年11月22日上午8時許」更正為「於民國98年11月21日夜間1
    0時許至翌（22）日上午8時許間之某時」，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告明知不得竊取他人物品，卻擅行竊盜侵害他人財產權
    ，行為確有不該，惟念其年歲已高、犯後坦承犯行，且所竊
    取之財物已為被害人領回，亦有贓物認領保管單在卷可稽（
    見偵卷第9頁），復參酌其犯罪動機、目的、手段暨生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27688號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街39巷62弄臨27
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年11月22日上午8時
    許，見陳枝所有之改裝三輪車，停放在臺北市○○區○○街
    39巷49弄23號前，而無人看管之際，旋即將該三輪車移離現
    場，嗣陳枝發現三輪車不見，而沿路尋找，於同日上午10時
    10分，在上址同巷62弄27號前發現而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人陳枝之指訴
    ，（三）贓物認領保管收據、照片等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
