【裁判字號】    99,司促,1190
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1190號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬肆仟壹佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣萬壹仟壹佰玖拾伍元，自民國九十九年一月
    八日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟玖佰陸拾壹
    元，及其中新臺幣玖萬陸仟壹佰壹拾貳元，自民國九十九年
    一月八日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
三、債務人應給付上開之金額，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
