【裁判字號】    96,訴,9288
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9288號
原        告  寅○○
訴訟代理人    王上律師
被        告  申○○
訴訟代理人    陳佩貞律師
              蔡調彰律師
被        告  財團法人臺北市婦女救援社會福利事業基金會
法定代理人    葉毓蘭
訴訟代理人    丑○○
被        告  財團法人臺北市私立衛理女子高級中學
法定代理人    卯○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被        告  財團法人雲門舞集文教基金會
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    徐宏昇律師
              李紀穎律師
被        告  財團法人中華民國公共關係企管諮詢基金會
法定代理人    地○○
訴訟代理人    宙○○
被        告  財團法人天主教靈醫會
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    天○○
被        告  財團法人偏遠離島緊急醫療救護基金會
法定代理人    辰○○
被        告  財團法人婦女新知基金會
法定代理人    子○
訴訟代理人    尤美女律師
              郭怡青律師
被        告  財團法人南投縣伽俐終生關懷社會福利基金會
法定代理人    癸○○
被        告  財團法人天主教福利會
法定代理人    亥○○
被        告  社團法人中華民國運動神經元疾病病友協會
法定代理人    酉○○
訴訟代理人    庚○○
被        告  財團法人民間司法改革基金會
法定代理人    午○○
訴訟代理人    郭怡青律師
被        告  財團法人彭婉如文教基金會
法定代理人    辛○○
被        告  財團法人天主教台南縣私立德蘭啟智中心
法定代理人    壬○○
訴訟代理人    未○○
被        告  財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
法定代理人    玄○○
訴訟代理人    聶齊桓律師
被        告  財團法人法鼓山文教基金會
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    陳政律師
被        告  財團法人台灣世界展望會
法定代理人    巳○○
被        告  社團法人中華社會福利聯合勸募協會
法定代理人    宇○○
被        告  財團法人法鼓山佛教基金會
法定代理人    丁○○
被        告  財團法人中華佛學研究所
法定代理人    丁○○
上列二被告共
同訴訟代理人  陳政律師
被        告  己○○  住臺北市內湖區○○○路○段二四八巷
                        三號六樓
訴訟代理人    郭蕙蘭律師
複代理人      戌○○  住臺北市○○區○○路二段一六七號二
                        樓
上列當事人間請求撤銷無償行為等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由地○○為被告財團法人中華民國公共關係企管諮詢基金
會之法定代理人承受訴訟、續行訴訟。
本件應由酉○○為被告社團法人中華民國運動神經元疾病病友協
會之法定代理人承受訴訟、續行訴訟。
    理    由
一、當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
    訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴
    訟以前當然停止；第一百六十八條、第一百六十九條第一項
    及第一百七十條至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之
    ；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一百七十
    條、第一百七十三條前段、第一百七十七條第三項、第一百
    七十八條定有明文。而民事訴訟為法院、原告與被告間成立
    之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立，於訴訟進行
    中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前
    ，並無受裁判之對象，故第三審法院不得逕行裁判，訴訟程
    序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民
    事訴訟法第一百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，尚且應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴
    訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋
    ，最高法院七十六年七月六日七十六年度第十次民事庭會議
    決議闡釋甚明。
二、本件被告財團法人中華民國公共關係企管諮詢基金會、社團
    法人中華民國運動神經元疾病病友協會於本院審理時委任有
    訴訟代理人宙○○、庚○○，雖其法定代理人分別於民國九
    十七年七月、九十七年九月二十二日本院言詞辯論終結前由
    張京育變更為地○○、由沈心慧變更為酉○○，惟依民事訴
    訟法第一百七十三條規定，本件訴訟程序不當然停止，然本
    件既於九十七年十一月二十四日宣判，該判決並於九十七年
    十二月四日、八日陸續送達兩造，依首揭規定及決議意旨，
    關於渠等承受訴訟之裁定，仍應由本院依職權為之。
三、查本件被告財團法人中華民國公共關係企管諮詢基金會之法
    定代理人業於九十七年七月一日由張京育變更為地○○，被
    告社團法人中華民國運動神經元疾病病友協會之法定代理人
    業於九十七年九月二十二日由沈心慧變更為酉○○，有上開
    被告網頁資料可稽，爰依民事訴訟法第一百七十八條之規定
    裁定分別由地○○、酉○○承受訴訟、續行訴訟。
四、依民事訴訟法第一百七十七條第三項、第一百七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
