【裁判字號】    99,簡,608
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一九八三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重壹點壹
肆肆零公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點捌玖伍捌公克）沒收
銷燬，包裝上開第一級毒品海洛因之空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第四行補充為購買海
    洛因一小包（毛重一點一四四零公克，不含空包裝袋，驗餘
    淨重零點八九五八公克）；第九行補充經本院於九十八年十
    一月二十五日以九十八年度簡字第四五八八號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月確定；證據部分補充臺北市政府警察局北
    投分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒
    品初步鑑驗報告書各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項持有第一級毒品罪。爰審酌被
    告持有毒品之數量非巨，於犯罪後坦承犯行，尚具悔意，另
    衡量其供稱係為供自己施用，並參酌其持有時間長短及其持
    有第一級毒品所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因一
    小包（毛重一點一四四零公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零
    點八九五八公克）屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬。至包裝上開第一級毒品海
    洛因之空包裝一個，因有防止扣案毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，為供被告持有扣案毒品所用之物，且屬
    被告所有，業經其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國   九十九  年   四   月  二十一   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國   九十九  年   四   月  二十一   日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19838號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段113巷6
                            弄23號2樓
                        居臺北市中山區○○○路426號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    非經許可，不得擅自持有，竟於民國98年8月2日18時許，在
    臺北縣三重市臺北橋下，以新臺幣（下同）5000元之價格，
    向真實姓名、年籍不詳綽號「眼鏡」之人，購買海洛因1小
    包（毛重1.144公克、淨重0.9040公克），及以2萬元之價格
    ，購買第二級毒品甲基安非他命9小包（總毛重9.76公克、
    總淨重7.96公克，供己施用，甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命部分，業經本署以98年度毒偵字第2446號聲請簡易判
    決處刑），並自該時起起持有海洛因。嗣於98年8月4日14時
    10 分許，在其臺北市中山區○○○路426號4樓，為員警查
    獲，並扣上述海洛因及甲基安非他命。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之海洛因，（
    三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984138號
    毒品鑑定書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品罪嫌，又扣案之海洛因請依同條例第18條第
    1項規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
