【裁判字號】    99,簡,174
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第174號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外：
    （一）於犯罪事實第3行至第10行更載為：「‧‧‧於前開
          觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，已於95年10月間
          ，因施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院以96年度
          桃簡字第301號判處有期徒刑3月確定，嗣以96年度聲
          減字第5228號裁定減為有期徒刑1月15日確定，而於
          97年2月1日易科罰金執行完畢；又於97年1月23日因
          施用第二級毒品，經本院以97年度簡字第918號判處
          有期徒刑4月確定，於98年3月2日易科罰金執行完畢
          。詎於觀察、勒戒執行完畢後5年內已多次因施用毒
          品經法院判刑、執行後，復基於施用第二級毒品之犯
          意，於98年11月4日15時許，在桃園縣蘆竹鄉某處之
          自用小客車上，以將第二級毒品安非他命、甲基安非
          他命置入玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤產生煙霧後
          吸食方式，施用第二級毒品1次（尚無積極證據證明
          其有逾1次之施用行為）。嗣因另案（本院98年度易
          字第1553號）發布通緝，為警於同日20時30分，在臺
          北市○○區○○路1段31巷5號「雲鼎商務旅店」後方
          停車格前緝獲，經其同意採尿送驗結果呈現安非他命
          類（安非他命、甲基安非他命）陽性‧‧‧」。
    （二）證據增載：尿液檢體委驗單（檢體編號：030043）1
          紙、扣押物品清單1紙。
    （三）應適用之法條增補：
          1、按毒品危害防制條例業於92年7月9日修正公布，
             自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用
             毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內
             再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
             ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
             不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
             強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因
             其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治
             既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
             。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
             ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
             制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
             及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
             觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之
             規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
             ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
             於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（
             或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
             察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不
             合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再
             犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
             強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
             條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意
             旨可供參照）。被告於93年3月23日觀察、勒戒執
             行完畢釋放後之5年內，業因於95、97、98年間因
             施用毒品犯行，先後經法院判刑確定等情，有臺
             灣高等法院被告前案紀錄表存卷足憑。故被告本
             件施用毒品之犯行，雖距首揭觀察、勒戒執行完
             畢釋放時已逾5年，惟揆諸前揭說明，仍應依法追
             訴處罰，而無毒品危害防制條例第20條第3項規定
             之適用至明，應予說明。
          2、被告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高
             度行為所吸收，不另論罪。
          3、被告有如前揭犯罪事實所載之科刑及執行情形，
             ，其於徒刑執行完畢後，5年以內因故意再犯本件
             有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
             規定，加重其刑。
二、爰審酌被告已有多項前科及施以觀察、勒戒之紀錄，其素行
    非佳，有上揭被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯行
    經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒
    品之惡習，猶於95、97、98年間，因施用第二級毒品，而多
    次經法院判決確定或執行，業如前述，可知被告再為本次施
    用毒品犯行，係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未能
    善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    美意，惟念及施用毒品之犯行，本質上乃屬戕害自己身心健
    康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，且坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、至於被告自承供施用第二級毒品犯罪所用之玻璃球吸食器，
    既未扣案，且未曾經鑑驗，其內有無毒品殘渣成分不明，為
    避免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附件：（98年度毒偵字第3491號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
