【裁判字號】    99,審建,30
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第30號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告偉祥營造有限公
    司（下稱偉祥公司）發支付命令，惟被告偉祥公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣佰陸拾萬元，應繳
          裁判費新台幣萬陸仟陸佰肆拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬陸仟
          壹佰肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
