【裁判字號】    98,消債更,448
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第448號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第 8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：前曾向最大債權銀行台北富邦銀行表明
    願共同協商意旨，惟因債務人另有 3筆金融機構負債務經銀
    行轉賣與資產公司，債務人希望台北富邦銀行通知其他債權
    人參與協商，而台北富邦拒絕通知，債務人自認無法自銀行
    與資產公司之間達成一個合理之還款方案，故未遵照台北富
    邦銀行通知之協商日期，致台北富邦銀行以「經最大債權金
    融機構通知面談兩次無故不到場面談」為由，為「視為為請
    求前置協商通知函」，當屬協商不成立，爰聲請更生云云。
    經查，由本院向債務人之最大債權銀行台北富邦銀行函詢債
    務人債務協商不成立之原因，函覆要旨略以：債務人雖曾與
    最大債權銀行花旗銀行表明參與前置協商之意旨，然「與相
    對人兩次約定面談時間後，相對人卻皆未到場面談，且未提
    出有不可抗力因素」，該銀行無法進入實質協商程序等情，
    此有台北富邦銀行函在卷足稽。核與聲請人於聲請狀所陳述
    之事由相符，足見本件「實質上未進行協商」，視為未請求
    協商，而非逕行主張協商不成立。從而，本件聲請因未合法
    踐行前置協商程序，亦即難謂已踐履同條例第 151條規定之
    前置協商，且可歸責於聲請人，與同條例第151條第1項之規
    定未符，該項欠缺亦無從補正。揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。聲請駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
