【裁判字號】    98,簡,3450
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強迫妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害人
    行使權利罪。爰審酌被告係因騎乘機車與被害人甲○○所駕
    駛營業小客車發生擦撞，報警處理後，雙方原有意和解，相
    偕至臺北市○○區○○路2段43號機車行內洽談維修理賠和
    解事宜，因被害人認被告所騎機車損壞部分全非該次車禍所
    造成，不願和解即欲開車離去，被告於明知被害人年籍資料
    及聯絡方式情形下，卻不知循正當途徑，而強取被害人所駕
    汽車鑰匙串，所為固有不該，然衡其情節尚輕，犯罪所生危
    害亦非嚴重等犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後
    坦承犯行態度良好，惟迄未向被害人道歉、賠償等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（須按他造當事人
    之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
