【裁判字號】    97,重易,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度重易字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊國宏律師
            周文哲律師
            林淑惠律師
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因罹患惡性肝腫瘤合併轉移，病情嚴
    重，於民國98年10月8 日住院接受栓塞治療後，出院後不堪
    出庭應訊，此經被告之辯護人陳明在卷，復有台北榮民總醫
    院出具之診斷證明書在卷可稽。嗣經本院函詢該醫院被告病
    況及其可否親自到庭應訊，該醫院函復本院稱：被告甲○○
    係罹患惡性肝腫瘤合併轉移之病患，於98年9 月22日至同年
    10月23日因治療肝臟惡性腫瘤住院接受治療，出院後回診，
    經會核癌藥物治療科趙毅主住意見，病患將於99年1 月6 日
    入院，預定1 月7 日接受動脈栓塞治療，依目前病情無法出
    庭陳述等情，此有台北榮民總醫院99年1 月8 日北總內字第
    0990000245號函附卷可參。是依被告甲○○之目前病況，顯
    難親自到庭接受本院應訊，應可認定。從而，依前述規定，
    自應裁定於其能到庭前停止審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
