【裁判字號】    98,撤緩,122
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（臺灣高等法院98度上訴字第17
27號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2561號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯公共危險案件，經本院於民
    國97年1月24日以96年度訴字第1914號（臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第22716號）判處有期徒刑1年1月，緩刑2
    年，並於97年2月25日確定在案。受刑人於緩刑期前即96年
    12月9日更犯恐嚇罪，經臺灣高等法院於98年10月29日以98
    年上訴字第1727號判處有期徒刑6月確定，足見先前之緩刑
    判決並不妥當，且既判處有期徒刑之刑，益徵犯行非屬輕微
    ，而有執行刑罰之必要。受刑人甲○所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第1款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據提出受刑人上開判決正本、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可證。受刑人
    所犯恐嚇罪，係於緩刑前之96年12月9日意圖為自己不法之
    所有，攜帶客觀上足供凶器使用之瑞士刀1支，向臺北縣新
    店市○○路22號地下室之新店市日興里錦秀社區文康中心管
    理委員會委員林高滿恐嚇取財，於緩刑期內之98年10日29日
    受有期徒刑6月之宣告確定，其犯行顯非輕微，是應認與刑
    法第75條之1第1項第1款規定要件相符，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    1      月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
