【裁判字號】    99,審訴,66
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第66號
    原      告  乙○
    訴訟代理人  楊正評律師
上列原告與被告甲○○間遷讓房屋事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）7,600 元，惟查本件訴訟標的即系爭房屋價額
，依原告提出之鑑價報告核定為7,409,594 元，應徵第一審裁判
費74,359元，扣除原告上開已繳納7,600 元，尚欠66,759元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
