【裁判字號】    99,審訴,122
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第122號
原      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃陽壽律師
複  代理人  黃喬詮律師
上列原告與被告丁○○（原名張瑀芳）、甲○○○○、戊○○、
己○○間請求拆屋還地等事件，原告應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、被告「甲○○○○」是否為具有當事人能力者，應提出相關
    資料。茲依民事訴訟法第249條第1項但書命其補正。
二、被告等人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
