【裁判字號】    98,簡上,314
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第314號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            徐碩彬
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1月14日所為
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「民國98年2月3日下午3時35分」之記載，應
更正為「民國99年2月3日下午3時35分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    審判長  許紋華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
