【裁判字號】    99,審訴,123
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第123號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告甲○○委任乙○○之委任狀。
二、按民事訴訟法第116條、第244條第1項規定，起訴，應以訴
    狀表明：(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地
    址、合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(
    三)應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。
    惟原告起訴狀未載明被告第一商業銀行股份有限公司之法定
    代理人姓名及其住居所，茲依民事訴訟法第121條規定命其
    補正。
三、被告第一商業銀行股份有限公司之最新公司變更登記卡（並
    蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
