【裁判字號】    98,繼,1010
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1010號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人甲○○遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三
    個月內開具遺產清冊呈報法院。為修正前民法第1148條、第
    1156條所明定。
二、查本件被繼承人甲○○於民國92年8月9日死亡，聲請人於98
    年11月20日為限定繼承，已逾3個月之除斥期間，是其本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
