【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人傅恒志違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人傅恒志（聲請書
    誤載為傅「恆」志）涉犯違反毒品危害防制條例案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元出具現金保證後，由
    檢察官將傅恒志釋放。玆因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，如被告在法院裁定前
    經緝獲歸案，即不可謂其逃匿而沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院87年度台非字第366 號裁定、93年度台非字第50號
    裁定意旨亦同此見解）。本件受刑人前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官諭知以新台幣
    5,000 元交保，並由具保人繳納現金後，由檢察官將被告（
    即受刑人）釋放，嗣該案經檢察官提起公訴後，經本院判處
    有期徒刑6 月確定並移付臺灣臺北地方法院檢察署執行，本
    件受刑人、具保人經檢察官傳喚、通知於民國98年12月11日
    到案，惟均未遵期到庭，嗣經辦理拘提受刑人亦無所獲等情
    ，業經本院核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第
    331 號執行卷宗、98年度毒偵字第2453號偵查卷宗無訛。惟
    受刑人業已於99年1 月12日經緝獲後發監執行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，受刑人既於本院裁定沒入
    保證金前，即入監服刑，揆諸上開意旨，自不得謂受刑人顯
    已逃匿而得沒入具保人所繳納之保證金，是聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
