【裁判字號】    98,司票,23846
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23846號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟因系爭
    本票未載免除作成拒絕證書，本院於民國98年12月4 日裁定
    命聲請人於裁定送達7 日內補正提示付款事實之證明文件（
    即應依票據法第106 條規定，提出由法院公證處、商會或銀
    行公會作成之拒絕證書），該裁定於98年12月23日寄存於聲
    請人住所處之臺北市政府警察局萬華分局莒光派出所，並於
    99年1 月2 日發生送達之效力，有送達證書附卷可稽，聲請
    人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
