【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18723
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之NOKIA 牌手機壹支（含門號0000000000號之
SIM卡壹張）及商業本票簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第四行「利息4,200
    千元」更正為「利息4,200 元」；及補充被害人甲○○之住
    處位於臺北市中山區○○○路○段附近；並補充被告乙○○
    於本院審理中之自白供述為證據外，餘均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告先後多次
    貸放借款與被害人甲○○並收取重利之犯行，犯罪時間及地
    點密接，應係基於同一重利犯意，且對同一法益侵害之數舉
    動接續施行，乃接續犯，應論以單純一罪。爰審酌被告經營
    重利業務，收取與原本顯不相當之重利，損及被害人之權益
    ，造成被害人經濟困境更加惡化之遺害，所為並非可取，然
    念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可，並斟酌其犯罪動機、
    素行、年紀、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之NO
    KIA 牌手機壹支（含門號0000000000號之SIM 卡1 張）及商
    業本票簿1 本，為被告所有供本案犯罪所用或犯罪預備所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
