【裁判字號】    98,消債更更一,16
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第16號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請准予開始更生程序，有如附件所示之
    文件應予補正，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事第四庭    法      官  匡  偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書  記  官  巫玉媛
附件：
一、聲請人於民國九十五年間經由協商機制所成立之協商，履行
    期數及清償金額？自何時起無法履行上開協商？無法繼續履
    行之原因？並檢具相關事證。
二、就聲請人前兩年必要支出部分：
（一）聲請人將其全家保費支出每月新台幣（下同）五千二百元
      列為生活費用支出，請具體說明其必要性。
（二）依聲請人於華南銀行存摺影本顯示，聲請人於九十五年十
      二月至九十七年三月三十日止，每月均有多筆保費支出，
      其數額亦逾聲請人所主張前項每月五千二百元，請提出各
      筆商業保險之被保險人、投保時期、現有之保單價值準備
      金等資料。
（三）另據聲請人於華南銀行存摺影本顯示，聲請人於九十六年
      一月至九十七年六月止，幾近每月均固定匯款予第三人黃
      麗鴻四千元，請說明其原因。
三、聲請人主張因扶養配偶及女兒，而每月須支出撫養及醫療之
    費用，則聲請人應補正下列文件：
（一）聲請人之配偶劉天亮及女兒是否有資產以及收入？請敘明
      並檢具渠等最近兩年各類所得資料清單暨財產歸屬資料清
      單。
（二）聲請人實際支出扶養費用與醫療費用之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
