【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第55號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續施用
    毒品傾向，再以95年度毒聲字第536號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，屆滿6個月後，經評估認無繼續強制戒治必要
    ，於96年7月2日停止戒治而釋放出所，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第139號為不起訴處分確
    定。復於96、97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度易
    字第158號、97年度易字第708號、97年度易字第1275號分別
    判處有期徒刑3月、3月、4月確定，又以97年度聲字第1442
    號裁定定應執行有期徒刑9月，甫於98年1月10日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知戒斷毒癮，在上開強治戒治執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年11月3日下午3時17分許為警採尿前回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因其為列管之毒品調驗人口，經警通知於98年11月3
    日下午3時17分許至臺北市政府警察局松山分局採尿送驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府
    警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中，對於上揭時、地為警所採尿液
    ，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應一節，固坦承不諱，
    惟矢口否認有何施用毒品之犯行。辯稱：於98年10月底某日
    ，1名綽號「龍兄」之男性友人帶我到南港、汐止一帶某間
    小木屋，當時屋內3人均在施用毒品，他們問我要不要施用
    ，我拒絕，綽號「龍兄」之人就將施用安非他命之煙霧朝我
    臉部吹，我是吸食二手菸，並非自己施用等語。經查：
(一)、被告於98年11月3日下午3時17分許，為警所採尿液，經送具
    有專門鑑定尿液中有無毒品成分之台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法檢驗結果
    ，呈安非他命類陽性反應，此有該公司98年11月11日濫用藥
    物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送記錄表各
    1份（見偵卷第10、11頁）在卷可稽，被告對此亦不爭執（
    見警卷第6頁），堪信為真實。而按人體施用甲基安非他命
    後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量
    達43％，安非他命則約為5％，且安非他命在國內取得不易
    ，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲基安非他命陽性者佔大
    部分。又依據Jonathan M.等人2002年文獻報導，以5名測試
    者於4週內分4次使用，每次施用甲基安非他命20mg劑量後，
    收集其尿液並以250ng／ml為閾值時，其最長檢出時間為56
    至96小時，文獻有關服用藥物之報告，因研究對象、使用劑
    量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現方式
    亦不同，故除相關文獻之資料，仍需依個案狀況做研判，一
    般可檢出甲基安非他命之最長時間為1至5天，是服用甲基安
    他命後，最低於服用後96小時內可由尿液檢測出甲基安非他
    命陽性反應，此為法院依職權所知悉之事項。本件被告之尿
    液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈安非他命類陽性反
    應，且其尿液中之甲基安非他命濃度（2774ng/ml）顯高於
    安非他命濃度（384ng/ml），足認被告應有在上開採尿時間
    前，施用甲基安非命甚明。
(二)、被告雖辯稱：並未施用毒品，係吸食二手菸云云。惟查，上
    揭凱旋醫院係以GC/MS（即氣相層析質譜儀分析法）方法作
    為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過
    層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別
    鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特
    性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層
    析質譜儀（GC/MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，被告仍執詞否認施用上開毒
    品一節，要與卷附積極證據有悖。再按他人施用毒品時，對
    於同處一室之人之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之
    濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，若非
    長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所呼出之
    煙氣，以二手菸中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不
    致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，縱可檢出毒品反應
    ，其濃度亦應遠低於施用者，此有法務部調查局發技一字
    第4153號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年7月30日管
    檢字第0930007004號函在卷可按。而被告之尿液經檢驗後，
    其甲基安非他命、安非他命濃度分別高達2774ng/ml、384ng
    ／ml，要與上開函文說明吸食二手菸者之尿液之甲基安非他
    命、安非他命濃度不符，是其謂係他人施用毒品時，在旁吸
    入二手菸一節，洵不足採。又甲基安非他命係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品。從而，本件
    事證明確，被告確有於前揭時、地為警採集尿液前回溯96小
    時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命，要堪認定。
(三)、又被告前於94年因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    55號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，再以95年度毒聲字第536號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，屆滿6個月後，經評估認無繼續強制戒治必要，於
    96年7月2日停止戒治而釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第139號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，其於前述強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復犯本件施用第二級毒品犯
    行，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，依法應
    予論科。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    前揭所列前科紀錄，甫於98年1月10日縮刑期滿執行完畢一
    節，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之
    執行程序猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，復於犯後否認犯
    行，態度不佳，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，及其犯罪動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
