【裁判字號】    98,交聲,2336
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2336號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國九十八年十一月三十日所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第三項、第八十九條、刑事訴訟法第四
    百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院九十八年度交聲字第二三三六號交通事件裁定係
    於民國九十八年十二月九日送達抗告人位於臺北縣新店市○
    ○路七十八巷一弄九號；同年十二月十日送達抗告人位於台
    北縣深坑鄉○○路○段四十六號二樓之住、居所，因未獲會
    晤抗告人本人，而採取寄存送達方式辦理等情，有本院送達
    證書在卷可稽，是抗告人依刑事訴訟法第六十二條準用民事
    訴訟法第一百三十八條第二項、第一項規定，再加上在途期
    間，至遲應於九十八年十二月二十八日前提出抗告始為合法
    ，惟抗告人遲至九十九年一月十日始具狀提起抗告，且於同
    年一月十三日始送達於本院，有抗告狀及本院收狀戳日期可
    證，顯已逾抗告之五日期間，其抗告違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百
    零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
