【裁判字號】    99,司促,1158
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1158號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬伍仟捌佰伍拾捌元，
    及其中新臺幣拾玖萬捌仟捌佰柒拾元，自民國九十九年一
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1158號）
    （一）、債務人甲○○於92年9 月5 日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：
            0000000000 000000 卡別：Visa。債務人至99年1
            月5 日止累計消費記帳15 6元正未給付，其中0 元
            為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計
            算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
            應給付自最後繳款截止日99年1 月5 日之翌日起至
            清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約
            金：無。
    （二）、債務人甲○○於93年11月23日向債權人借款650,00
            0 元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年1 月5 日止，即未依約清償
            款項，尚餘415,702 元（其中本金為398,870 元，
            利息為2,448 元，違約金為14,384元），依約除應
            給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年1 月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定
            ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
