【裁判字號】    98,審司聲,2359
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2359號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  夢寶星國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰肆拾壹元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在等事件，經本院97
    年度重勞訴字第9號判決確定在案，其訴訟費用由聲請人負
    擔1/10，餘由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金額（新臺幣）
第一審裁判費               3,530元（依變更後之聲明計算，
                                  聲請人預納）
第一審證人旅費             1,060元（相對人預納）
公司登記抄錄規費             300元（聲請人預納）
合          計             4,890元
備註：
一、本件聲請人起訴原聲明請求：(一)確認聲請人與相對人間僱傭
    關係存在；(二)相對人應給付聲請人新臺幣（下同）2,247元
    及利息；(三)相對人應自民國96年12月1日起，至聲請人復職
    之日止，按月於每月末日給付聲請人7萬元及利息。嗣於訴
    訟中變更聲明為請求：相對人應給付聲請人324,116元及利
    息。則變更前之裁判費逾變更後應徵收之裁判費部分，應由
    聲請人自行負擔，故不列入計算。
二、第一審訴訟費用合計4,890元應由聲請人負擔1/10即489元，
    餘4,401元由相對人負擔。茲就相等之額抵銷後，相對人尚
    應賠償聲請人3,341元（4,401元－1,060元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
