【裁判字號】    99,審補,85
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第85號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）950,
    000元，應徵第一審裁判費10,350元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告新光人壽保險股份有限公司98年度最新公司設立變更登
    記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）、法定代理人乙○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）及兩造間保險契約條款。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
