【裁判字號】    99,簡,124
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單上所偽造之「陳立」署名
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1至11行，證據為被告之自白、證人乙○（原名陳立）之證
    述、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，自屬刑法第210條所稱之私文書，最高法院83年台
    上字第6631號判例意旨可資參照。查本案被告在臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造陳立簽名1
    枚，並複寫至移送聯、存根聯，表示陳立業已收受該通知單
    ，並將之交還交通警員收執而行使，核其所為，係犯刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名之行為
    ，為偽造私文書之部分行為；被告偽造私文書之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告尚無刑
    案前科，素行良好，本件為避免遭警方舉發交通違規，即漠
    視法令冒用他人名義簽收舉發單，任意破壞文書信憑性，侵
    害本人權利，行為有所不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，復參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。而被告臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單通知聯上所為之陳立簽名1枚，並複寫至移送聯、存根聯
    各1枚，均屬偽造之署名，自應依刑法第219條之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前
段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
