【裁判字號】    98,簡,5246
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28643 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成
分之暗橘色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點壹貳伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載：甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，並於96年4月30日易科罰金執行完畢，以及關
    於「嗣於98年10月21日15時10分許，為警在臺北市○○區○
    ○街57號前查獲，並扣得上述藥丸」之記載，應更正為「嗣
    於98年10月21日15時10分許，為警在臺北市○○區○○街57
    號前盤查，甲○○於未有任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    其持有第二級毒品犯行前，即向員警自首，並自動取交其所
    持有之上述毒品，而查悉上情」，並補充說明：按刑法第62
    條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事
    實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人
    為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確
    知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖
    已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而與事
    實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院著有75年台上字
    第1634號判例要旨可資參照。本件前開所載警方查獲上開毒
    品之過程，業據被告甲○○於警詢時供承甚詳，並有臺北市
    政府警察局中山分局圓山派出所陳報單在卷可稽，是警方於
    被告自動取出其所持有之前開毒品並供認持有毒品犯行前，
    並未發覺被告持有毒品犯行，被告主動供出犯行，並靜候裁
    判，自合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並先加後減外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件被告甲○○於主觀上固認知其所持有者係俗稱「搖頭丸
    」之MDMA，與事實上為甲基安非他命，二者間固非具體一致
    ，惟按行為人主觀之認識與客觀存在或發生之事實不相符者
    ，在學理上稱為「錯誤」，其中關於「目的物錯誤」，亦即
    行為人主觀上所認識之行為客體與其行為在客觀事實上所侵
    害客體不相一致時，倘就構成要件所欲保護之法益價值二者
    得評論為等價，即屬「構成要件等價之客體錯誤」，因所侵
    害之法益已等同評價，即不足以影響故意之成立及犯罪之完
    成。本件被告主觀上認為其所持有者為第二級毒品MDMA即「
    搖頭丸」，而事實上卻係持有第二級毒品甲基安非他命，因
    「搖頭丸」與「甲基安非他命」均屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之「第二級毒品」，堪認該二行為客體
    ，對應於構成要件所欲保護之法益，得評論為等價，揆諸上
    揭說明，尚不足以影響其持有第二級毒品之故意及犯罪之完
    成，併此敘明。
三、扣案之內含甲基安非他命成分之暗橘色圓形錠劑1 顆（驗餘
    淨重0.3125公克），係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（
    取樣鑑驗耗損之甲基安非他命0.0015公克，因已滅失，毋庸
    再予宣告沒收銷燬）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28643號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街131號5樓
                        居臺北市○○區○○街431-6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，非經許可，不得擅自持有，竟於民國98年10月21日3
    時許，在臺北市○○○路「LUCY」舞廳內，以新臺幣200 元
    之價格，向真實姓名年籍不詳之成年男子，購買含第二級毒
    品甲基安非他命成分之藥丸1顆而加以持有之，嗣於98年10
    月21日15時10分許，為警在臺北市○○區○○街57號前查獲
    ，並扣得上述藥丸。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）查獲時之照片2張
    （三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0985496
    號毒品鑑定書及其台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌，又扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之藥
    丸1顆，請依同條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
