【裁判字號】    99,審補,113
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第113號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
被      告  仟佑營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告仟佑營造工程有限公司間撤銷仲裁判斷事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰拾陸萬貳仟零拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟
肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
