【裁判字號】    99,審救,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳逸如律師
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人現時生活窘迫，並無資力，已向
    財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助，並經財團法人法律
    扶助基金會審查准許在案，爰依法律扶助法第62條規定，聲
    請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。復按，經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，況本件依職權查詢聲請人之財產歸戶資料，得知聲
    請人於97年度仍自台灣巴斯夫股份有限公司取得薪資及其他
    所得，財產總額約新台幣（下同）529,435元，足見其非無
    資力之人。且本件訴訟，聲請人應先預納之裁判費僅為18,0
    28元，遠低於聲請人所有財產之價值，而本院之執行命令扣
    押原告之薪資債權僅為1/3，已酌留其生活必要費用部分，
    故自不得因原告薪資債權遭扣押遽認定其無繳交本件裁判費
    之資料。故本件與訴訟救助之要件有間，本院自不因財團法
    人法律扶助基金會准其訴訟救助，遽認定應准予訴訟救助。
    綜上，聲請人之聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
