【裁判字號】    98,勞訴,173
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第173號
抗  告  人
即  原  告  王繼賢
相  對  人
即  被  告  三晃生物科技股份有限公司
法定代理人  莊宏忠
上列當事人間請求給付薪資等事件，對於本院民國九十九年一月
十二日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人未繳足第一審裁判費，經原
    審裁定命補正，逾期仍未補正，其訴訟不合法而裁定駁回抗
    告人之訴。惟抗告人業已依原審裁定繳足裁判費，原裁定顯
    然有誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查抗告人確已繳足
    第一審裁判費共計新台幣64,855元，有裁判費收據二紙在卷
    可稽，原裁定誤以抗告人未繳足裁判費而駁回其訴，顯屬有
    誤，抗告人請求廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
