【裁判字號】    98,審司聲,2298
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2298號
聲  請  人  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  財政部
法定代理人  甲○○
上列二人共同
代  理  人  楊正評律師
相  對  人  丙○○    住臺北市松山區○○○路17巷5號1樓
上列當事人間返還勞保補償金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹佰伍拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還勞保補償金事件，經本院98年度勞訴
    字第36號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                        8,150元
合        計                        8,150元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
