【裁判字號】    99,審重訴,44
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第44號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告東華育樂股份有
    限公司發支付命令，惟被告東華育樂股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,000,000 元，應
    繳裁判費70,300元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳69,800元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
