【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
435號），因被告於本院準備程序就被訴事實自白有罪之陳述（9
8 年度易字第3304號），經本院告知被告、檢察官簡易程序意旨
，並聽取被告、檢察官意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。玆
    審酌被告犯後於本院99年1月4日準備程序就被訴事實自白有
    罪之陳述，並有悔改之意，其態度良好，復兼衡本件起因係
    開車按喇叭所致誤會，及考量被告上開犯行之動機、目的、
    手段，與被害人所受損害非鉅等一切情狀，爰各量處如主文
    所示之刑，併均斟酌被告高中畢業，經濟情況並不富裕等情
    ，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,
    000元折算1日之折算標準，用啟自新。末查，被告未曾有任
    何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其素行良好，並衡量被告犯後有悔改之意，及其犯行動機
    、目的、手段等一切情狀，因一時失慮致罹刑典，是被告經
    此次警詢、審判及上開刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由於本院（均須按他造當事人之人數附繕
    本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
    不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  1     月      19    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  1     月      19    日
附件：上開98年度偵字第22435號起訴書。
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
