【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司 （原中華
            商業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司（原安信信用卡公司）
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年1月13日下午3時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此
    亦為債務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，殊
    不論其法定撫養義務部分之必要支出，僅就債務人所提本身
    每月必要支出共新臺幣15000元（含膳食費4000元、交通費
    1500元、幫妻負擔之房貸5000元及家庭生活費4500元）已高
    於臺北市每人每月最低基本生活費用新臺幣 14558元。復見
    債務人所提更生方案為每月清償 15000元，而債務人最近三
    個月每月平均薪資收入為新臺幣 22504元，雖債務人所提更
    生方案中96年有祭祀公業派發款新臺幣200000元之收入，然
    係屬不固定性收入，非每年均有此收入，故債務人每月固定
    收入扣除必要支出後顯無法履行所提更生方案。又債務人所
    提清償期為八年，清償成數僅占全體債務之31％，對債權人
    並非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
