【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（99年度執聲字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明定。經查，本案受刑人甲○○前因槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經本院96年訴字第1079號，判處
    有期徒刑3年4月、2年6月減為1年3月、1年減為6月，應執行
    有期徒刑4年2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執
    行案件資料表各1份在卷可按，是本院為受刑人上開犯罪事
    實之最後裁判法院。嗣受刑人於97年4月1日入監服刑執行，
    茲聲請人以受刑人業於98年12月29日經法務部矯正司核准假
    釋，而刑期終結日期原為100年7月7日，復縮短刑期後刑期
    終結日為100年6月1日等情，亦有臺灣臺北監獄新店分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可參，是受刑人經假釋
    在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
