【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
異議人  甲○○
上列異議人因與乙○○（原名黃春美）、永保安康大廈管理委員
會等間侵權行為損害賠償事件，對於本院中華民國98年12月18日
所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
      理  由
一、本件異議人依民事訴訟法485條第1項後段規定，對本院合議
    庭於民國98年12月18日（按本件裁定日期為98年12月18日，
    主文公告日期為98年12月21日）所為駁回追加之訴及擴張之
    聲明之裁定聲明異議。惟按民事訴訟法第485條第1項係規定
    受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴
    法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議。故所
    指係受命法官或受託法官所為之裁定，而本院上開裁定乃合
    議庭所為之裁定，並非受命法官或受託法官所為之裁定，異
    議人依上開規定聲明異議，於法尚有未合，應予駁回。至異
    議人雖云其對永保安康大廈管理委員會、永保安康大廈管理
    委員會第五屆所有委員、永保安康大廈管理委員會第六屆所
    有委員、永保安康大廈管理委員會第七屆所有委員僅請求賠
    償新台幣2千萬元，並未包括刊登道歉啟事。惟查依異議人
    於98年5月5日所提出之民事追加被告暨民事變更訴之聲明狀
    以及於98年7月9日提出之民事準備狀所載，係包括請求該管
    理委員會等刊登道歉啟事（見本院卷第1卷第166頁及第191
    頁），故異議人此部分所云與其上開書狀顯有不符。本院上
    開裁定並無錯誤，一併敘明之。
二、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
