【裁判字號】    98,上,894
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第894號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間履行協議書事件，上訴人對於中華民國98年12月15
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。本件第二審判決正本，係於中華民國98年12月22日由上訴
    人訴訟代理人收受，有送達證書在卷可考（見本院卷第98頁
    ），至99年1月11日，已屆滿上訴期間。上訴人提出之上訴
    書狀，遲至99年1月12日，始行到院，有本院收狀章可稽。
    核已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
