【裁判字號】    98,聲,3899
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      98年度聲字第3899號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件（本院98年度上訴字第3915號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國（下
    同）98年9月28日依法執行羈押。嗣因羈押之原因尚在，且
    有繼續羈押之必要，經法官訊問後，裁定自98年12月28日起
    ，延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：伊有精神分裂及暴力、自殘的傾向，請求具
    保停止羈押以保外就醫治療云云。
三、經查：
(一)、被告甲○○涉犯殺人未遂等罪，經被害人明景河、楊雲菊於
    偵查及原審審理時證述明確，復有天主教耕莘醫院永和分院
    所檢送明景河就醫病例資料、現場照片6幀、扣案西瓜刀1把
    、被告沾有血跡之長袖內衣、外套各1件足資佐證，足認被
    告犯罪嫌疑重大。而被告所涉犯之殺人未遂罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之羈押原因，且經原審判決被告應執行有期徒刑14年6 月
    ，非可謂不重，被告面臨重典，衡諸常情，實有相當理由足
    認被告有畏刑逃亡之高度可能性，為確保將來審判程序之順
    利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實
    認有繼續執行羈押之必要。
(二)、至於被告所述患有精神疾病等情，經本院依職權函詢臺灣臺
    北看守所，該所於98年1月8日以北所衛字第0990000019號函
    表示：「查該收容人於99年1月6日經安排本所特約醫師診療
    時主訴，罹患精神疾病服用所內開立藥物控制中，另有皮膚
    病及便秘情形，診療後開立藥物治療，依其病況應可於所內
    門診持續追蹤治療。」，並有該所衛生科就診病歷單在卷可
    稽（附於本院卷），足認被告所述病情業經臺灣臺北看守所
    給與必要及適當之用藥治療，核與刑事訴訟法第114條第3款
    所規定，非保外治療顯難痊癒之要件不合。
(三)、綜上，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
