【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告97年度重上更(三)字第193號違反毒品危害防制
條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自偵查至更三審均未被認定有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞
    」之羈押要件。自釋字665號解釋公布後，突然增加被告該
    項羈押要件，令被告不解。且更二審前所處刑度，均未認定
    被告會因所犯七年以上重罪而有逃亡之可能。更三審量刑刑
    度較前審及原審明顯下降，依常理，被告逃亡之可能性相對
    減少，且被告主動告知居所變更情事，毫無逃亡隱匿不出之
    心，但鈞院卻提升被告逃亡的可能性，難令被告甘服。被告
    羈押迄今已達鈞院所定執行期三分之二，依比例原則，實無
    繼續羈押被告之必要。被告家人期待判決當日，被告得具保
    候傳，返家團聚。被告過去的錯，不等於現在、未來的錯，
    請准具保停止羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯毒品危害
    防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款、
    第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，執行羈押。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於98年
    12月15日判決，論以連續販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑
    七年八月，顯見其犯罪嫌疑重大。其所犯販賣第二級毒品罪
    ，為最輕本刑為七年以上有期徒刑之重罪。衡諸被告已受重
    刑之諭知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高，再參以
    被告明知法令禁止販賣第二級毒品，猶故意違犯上開犯行，
    犯罪動機、目的可議，且犯後供述反覆，難認以命被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，足以確保審判或執行
    程序之順利進行，故仍有相當理由可認其有逃亡之虞，而有
    繼續羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114條各款所
    列之情形，是被告以前揭情詞聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
