【裁判字號】    98,上易,2979
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2979號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告等因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第3549號，中華民國98 年8月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第17652 號），提起上訴，
被告等為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑參年。
    事  實
一、甲○○、乙○○與游松學（原審法院通緝中）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年5月4日15時15分許
    ，由乙○○駕駛前向不知情之練鍾聖借用之車號9D -7510號
    自用小貨車（車主為儷寶企業社，由練鍾聖保管使用）搭載
    甲○○，前往位於臺北縣三重市○○○路411 巷底「臺北賓
    果建築工地」之游松學工作地點，由乙○○在車內把風，游
    松學則引領甲○○進入工地，共同徒手竊取上開工地承包商
    矽灣科技股份有限公司（下稱矽灣公司）所有置於該處工地
    之電纜線共計6丸（各為30平方公尺、PVC捲裝單心線100 公
    尺，價值共新臺幣56,400元），得手後將竊得之電纜線搬運
    至上開貨車後車廂，且以帆布掩蓋，再由乙○○駕駛上開貨
    車搭載甲○○先載運竊得之電纜線前往臺北縣三重市○○○
    路邊等待，於天色變暗後，再駕車前往臺北縣淡水鎮○○街
    78號2 樓乙○○任職之公司所承包之工地藏放。嗣因臺北賓
    果建築工地工人劉祐彰、徐偉庭見游松學等3 人行跡可疑，
    通知矽灣公司工程師林群益後，始報警循線查悉上情。
二、案經矽灣公司訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○、乙○○於本院審
    理時供認不諱，核與告訴代理人即矽灣公司工程師林群益指
    訴矽灣公司失竊電纜線之情節相符，並經證人即臺北賓果建
    築工地工人劉祐彰、徐偉庭於警詢時及偵查中證述臺北賓果
    建築工地之電纜線遭竊等情屬實，及證人即車號9D-7510 號
    自用小貨車之保管人練鍾聖於警詢時證述自97年5月1日起，
    將其保管之自用小貨車借予被告乙○○使用等情明確，復有
    臺北縣政府指認犯罪嫌疑人紀錄表6紙、現場照片10 張及行
    動電話之通聯紀錄1 份在卷可資佐證，足徵被告等之自白與
    事實相符。本案事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第321條第1 項第4款
    之結夥三人以上竊盜罪。被告甲○○、乙○○與共犯游松學
    就竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
三、原審以被告等犯加重竊盜罪事證明確，適用刑法第28條、第
    321條第1 項第4款，並審酌被告甲○○前無犯罪紀錄、被告
    乙○○前有違反著作權法、賭博等犯罪紀錄，有本院被告二
    人前案紀錄表2 份在卷可憑，其等為年輕力壯之人，卻不思
    以己力賺取金錢，反竊取他人物品，兼衡其等犯罪手段、造
    成告訴人公司之損失及於犯罪後均否認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處被告等各有期徒刑七月，其認定事實、適用法
    律及量刑均為妥適，被告等以原審量刑過重為由提起上訴，
    為無理由，應予駁回。另被告甲○○前未曾有犯罪紀錄，被
    告乙○○前固犯有違反著作權法、賭博等罪，先後受有期徒
    刑四月、五月之宣告，惟已分別於90年5 月1日、92年2月24
    日易科罰金執行完畢後，於五年以內未再犯罪，有本院被告
    二人前案紀錄表在卷可憑，其等於前審判決後之98年9 月16
    日已與告訴人達成和解，告訴人亦表示不再追究被告等刑責
    ，有刑事撤回狀及和解書各1份在卷可憑（見本院卷第11 至
    12頁），被告等經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併分別依刑法
    第74條第1 項第1款、第2款之規定諭知緩刑三年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第368 條，刑法第74條
第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
