【裁判字號】    98,上,1151
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度上字第1151號
上  訴  人  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張訓嘉律師
            葉貞汝律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  李逸文律師
複代理人    許坤皇律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年9月
25日臺灣臺北地方法院98年度訴字第983號第一審判決提起上訴
，本院於中華民國99年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實與理由
一、本件上訴人起訴主張：被上訴人乙○○、丙○○分別係上訴
    人公司在職及離職員工。被上訴人乙○○於民國（下同）97
    年10月16日，擅將上訴人對員工所發如附件一所示電子郵件
    （下稱系爭郵件）轉發予被上訴人丙○○，被上訴人丙○○
    復將之轉發予不特定第三人，侵害上訴人營業秘密權，並致
    上訴人商譽受有損害，業績下滑、客戶流失。爰基於民法第
    184條第1項、第185條、第195條第1項侵權行為損害賠償法
    律關係，求為判決：(一)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（
    下同）100萬元，及自追加起訴狀繕本送達乙○○翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)被上訴人應連帶
    在新生報、大華日報航運版以4分之1版面刊登如附件二所示
    道歉啟事1日。(三)願供擔保，請准宣告假執行。就聲明(一)部
    分對於被上訴人乙○○併基於保密通知書法律關係為請求，
    請擇一審判。
二、被上訴人則以：被上訴人丙○○原為上訴人公司員工，離職
    後至訴外人隆耀國際物流有限公司任職，工作內容包幫業務
    員詢價，因當時上訴人公司之報價較便宜，且有提供開立船
    公司提單之服務，故被上訴人丙○○依其主管指示詢問上訴
    人公司能否配合開立船公司提單，被上訴人乙○○告知上訴
    人公司不得提供船公司提單之新規定，被上訴人丙○○因上
    訴人公司以往本有提供開立船公司提單之服務，而提出質疑
    ，被上訴人乙○○乃將系爭電子郵件轉寄予被上訴人丙○○
    以資為證，上訴人丙○○為向其主管表示已按指示詢問，故
    將此電子郵件交直屬主管閱覽。系爭電子郵件業經臺灣臺北
    地方法院檢察署98年度調偵字第348號不起訴處分書認定非
    屬營業秘密，足見被上訴人乙○○將之轉寄予被上訴人丙○
    ○，及被上訴人丙○○將之予隆耀公司主管閱覽，均無不法
    。且被上訴人乙○○及丙○○主觀上亦無洩漏上訴人營業秘
    密或侵害上訴人商譽權之意。且該電子郵件收件人為上訴人
    公司全體同仁，其內容要求為自即日起不再發船公司提單予
    客戶或同行，而是否發給船公司提單係貨運承攬業者交易時
    必須詢及之交易條件，並無任何秘密性，非屬營業上秘密。
    且被上訴人乙○○係因業務需要而轉寄系爭郵件予被上訴人
    丙○○，並未捏造不實之事實，被上訴人丙○○亦僅為完成
    主管交付工作，而將系爭郵件交予主管閱覽，至於上訴人所
    指在外流傳之郵件非被上訴人乙○○或丙○○所轉寄。又上
    訴人所提第三人電子郵件之內容，僅係對系爭電子郵件感到
    有趣或難以置信，並未涉及對上訴人公司之評價，難認上訴
    人之商譽受有損害，上訴人公司業績如有減少，亦與被上訴
    之行為無因果關係。又沛華集團員工通知書係基於保護沛華
    集團之營業秘密而簽署，系爭電子郵件非屬營業秘密，被上
    訴人乙○○加以轉寄並無違反上開員工通知書，縱有違反，
    該100萬元係屬違約金，亦請求法院予以酌減等語，資為抗
    辯。
三、原審判決駁回上訴人之訴及其假執行之聲請，上訴人不服提
    起上訴，其上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連帶
    給付上訴人100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。(三)被上訴人應於新生報、中華
    日報航運版刊登四分之一版面向上訴人道歉之聲明。(四)願供
    擔保，請准宣告假執行。被上訴人答辯聲明為：上訴駁回，
    第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、本件經依民事訴訟法第463條、第270條之1第1項第3款規定
    ，整理兩造不爭執事項並協議兩造簡化爭點為：
（一）兩造不爭執事項：
  １、被上訴人丙○○、乙○○原均係上訴人公司員工，丙○○
      於97年1月16日離職，乙○○於97年12月12日離職。被上
      訴人乙○○於任職期間曾簽署「沛華集團之員工通知書」
      上載「本公司為一從事海運承攬運送業，且有行業特殊性
      。公司之秘密受營業秘密法、民法、刑法之保護，公司員
      工不得洩露營業秘密，包含隨意將公司所舉辦之員工教育
      訓練資料、所有會議之內容（不論是否有書面記錄只要有
      聽見共聞者），及報價資料、訂艙資料、船期、主管宣示
      決策、會計帳款、客戶資料、應收帳款及其他有公司之相
      關文件訊息者，以書面、圖書、語言（含外國語）、電子
      郵件、電話傳真洩漏或傳送與相關行業（含報關行、船公
      司、承攬運送業等第三人）。若有違反上述規定，公司有
      權向員工求償新台幣壹佰萬元整」。
  ２、上訴人於97年10月16日寄發如下內容之電子郵件於公司全
      體同仁「即日起，不准再發船公司MasterB/L給客戶或同
      行，除非親自來向我報告，得到我的允許，基本上我就不
      要這一種發MasterB/L的，特別是給同行，去幫同行解套
      ，我們自己一毛錢也沒賺，這一種行為都是叛國的行為、
      叛徒的行為。講了100次，也不會進步！高4站是自己當老
      闆，如果要這樣子做，我也管不了。台北沛華、沛榮絕對
      不准這樣做，而且以後CY櫃沒有賺，不准做，收了，我就
      當天、當場叫你走，最好切記我的話，讓我一翻臉，我絕
      對不認人。這個公司也是垃圾一堆，我下午還碰到沛榮的
      同仁在吃離職同仁的油飯，你今天既然拿沛華集團的薪水
      ，公司的要求就是不要跟離職人員往來及八卦，當一天和
      尚敲一天鐘，這種道理都不懂。要不然你就早早離職，去
      加入對方的陣營，不要沒有志氣留在沛華，我再重複一次
      ：不要沒有志氣留在沛華！要留在沛華就遵守公司的規定
      ，不遵守公司的規定，你真應該要有膽量說：此處不留爺
      ，自有留爺處（此處不留娘，自有留娘處）。上週的業積
      也是一蹋糊塗，單量少，上班就吃東西聊天，無法專心，
      下次業績不好，還如此作法，就拿東西砸你。爭氣一點吧
      ！如果再如此發MasterB/L，你就out！
  ３、被上訴人乙○○於任職上訴人公司期間之97年10月16日，
      將系爭上訴人之電子郵件轉發予被上訴人丙○○。
  ４、被上訴人丙○○曾將系爭郵件出示予現任職隆耀國際物流
      股份有限公司直屬主管閱覽。
（二）兩造爭點：
  １、被上訴人之行為有無侵害上訴人之營業秘密及商譽權？上
      訴人可否請求被上訴人連帶賠償其所受財產上損害100 萬
      元並登報道歉？
  ２、被上訴人乙○○將系爭電子郵件轉發於被上訴人丙○○之
      行為，是否屬於「沛華集團之員工通知書」所規範，不得
      洩露之標的範圍？上訴人可否據此請求被上訴人乙○○賠
      償100萬元？
五、茲就上開爭點，析述本院得心證之理由如下：
（一）被上訴人之行為有無侵害上訴人之營業秘密及商譽權？上
      訴人可否請求被上訴人連帶賠償其所受財產上損害100萬
      元並登報道歉？
  １、查系爭上訴人於97年10月16日寄發予「沛華沛榮北中高全
      體同仁」之電子郵件稱：「即日起，不准再發船公司
      Master B/L給客戶或同行，除非親自來向我報告，得到我
      的允許，基本上我就不要這一種發MasterB/L的，特別是
      給同行，去幫同行解套，我們自己一毛錢也沒賺，這一種
      行為都是叛國的行為、叛徒的行為。講了100次，也不會
      進步！中高4站是自己當老闆，如果要這樣子做，我也管
      不了。台北沛華、沛榮絕對不准這樣做，而且以後CY櫃沒
      有賺，不准做，收了，我就當天、當場叫你走，最好切記
      我的話，讓我一翻臉，我絕對不認人。這個公司也是垃圾
      一堆，我下午還碰到沛榮的同仁在吃離職同仁的油飯，你
      今天既然拿沛華集團的薪水，公司的要求就是不要跟離職
      人員往來及八卦，當一天和尚敲一天鐘，這種道理都不懂
      。要不然你就早早離職，去加入對方的陣營，不要沒有志
      氣留在沛華，我再重複一次：不要沒有志氣留在沛華！要
      留在沛華就遵守公司的規定，不遵守公司的規定，你真應
      該要有膽量說：此處不留爺，自有留爺處（此處不留娘，
      自有留娘處）。上週的業積也是一蹋糊塗，單量少，上班
      就吃東西聊天，無法專心，下次業績不好，還如此作法，
      就拿東西砸你。爭氣一點吧！如果再如此發MasterB/L，
      你就out ！」，有該電子郵件影本在卷可稽（見原法院98
      年度司促字第4099號卷第6頁）。上訴人雖主張其於系爭
      郵件所為自即日起未經其允許不准再發船公司Master B/L
      （即提單）給客戶或同行之指示，為其營業秘密，惟是否
      提供船公司提單予客戶或同行，本為貨運承攬運送交易時
      必需詢及之交易條件，上訴人既已公告自即日起不再提供
      船公司提單，則其客戶及同行於向上訴人詢價或與上訴人
      交易時自會知悉，並無秘密可言。又觀諸系爭郵件之內容
      ，除上開自即日起不發船公司提單予客戶或同行之指示外
      ，其餘之內容均係上訴人訓斥員工，要求員工遵守公司規
      定之文字，核均與上訴人公司之營業或營運方針無涉，亦
      無營業秘密之可言。又上訴人就被上訴人洩露系爭郵件內
      容之行為，對被上訴人所提妨害工商秘密之告訴，亦經臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官認系爭郵件並非工商秘密，
      而以98年度調偵字第348號為不起訴處分，上訴人聲請再
      議，亦經臺灣高等法院檢察署以98年度上聲議字第3272號
      處分書駁回在案，有上開不起訴處分書及處分書在卷可稽
      （見原審卷第77至82頁）。上訴人主張被上訴人乙○○轉
      寄系爭郵件予被上訴人丙○○，及被上訴人丙○○將系爭
      郵件交其主管閱覽，侵害其營業秘，應連帶負損害賠償責
      任，並無足取。
  ２、又查郵件所為不發給船公司提單之指示，雖係上訴人新的
      營業上之決定，惟上訴人之交易相對人於向上訴人詢價及
      與上訴人交易時，即會探詢而知悉，並無長時間加以保密
      之可能。又一般社會對於某一公司評價之高低，通常取決
      於其產品之優劣、服務之良窳及履約誠信等，與公司決策
      者訓斥員工所使用之言詞，並無多大關涉。查系爭郵件其
      餘部分均係上訴人訓斥員工，要求員工遵守公司規定之文
      字，而公司對員工於工作上有所要求，本屬常態，系爭郵
      件雖使用為較嚴厲及情緒化之口吻，惟此正可凸顯上訴人
      相當注重公司之管理，且管理嚴格，不容員工有絲亳散漫
      ，亦難認對於上訴人公司之商品優劣、員工之服務態度、
      公司之履行約誠信、交易往來狀況等商業評價，會造成負
      面之影響。故於系爭郵件所為指示施行後，上訴人之營運
      業績或他人對於上訴人公司之評價如受影響，應係上訴人
      採行上開不發給船公司提單之決定所致，而非被上訴人乙
      ○○將系爭郵件轉寄給被上訴人丙○○，及被上訴人丙○
      ○將之交予其隆耀公司主管閱覽所造成。上訴人主張被上
      訴人乙○○轉寄系爭郵件予被上訴人丙○○，及被上訴人
      丙○○將系爭郵件交其主管閱覽，侵害其商譽權，應連帶
      負損害賠償責任，亦無足取。
  ３、又證人即上訴人員工汪秋月證稱「（問：這電郵外傳後，
      客戶、同行反應如何？）他們的反應是你們公司狀況這麼
      差嗎？另外他們也很訝異我們不發船公司提單」、「（問
      ：公司的業績及商譽有沒有因此而受損？）同行以上開郵
      件的內容來向我們的客戶表示有郵件上的情形，客戶就可
      能轉向同行接洽」等語；證人即上訴人關係企業沛榮國際
      股份有限公司總經理亦證稱：「（問：就你所知，公司的
      商譽、業績有無受損？）據我所知有客戶及同行來詢問，
      是不是公司有不發船公司載貨證券的情形，另外同行也有
      執此對和我們配合的客戶作負面行銷」等語（見原審卷第
      130頁背面至131頁背面），惟依其等所證，客戶及同行所
      關心者主要在於上訴人不發船公司提單乙節，同行亦執此
      為上訴人之負面行銷，上訴人亦自陳採行不發給船公司提
      單，在同行間之業務競爭，有不利之影響（見本院卷第47
      、48頁）。是對上訴人營業造成影響者，實係上訴人決定
      不再發給船公司提單之行為所致，與被上訴人乙○○將系
      爭郵件轉寄給被上訴人丙○○，及被上訴人丙○○將之交
      予其隆耀公司主管閱覽無關。上訴人雖主張該郵件為其之
      預定政策，尚未做成最後決策，被上訴人將之外傳對其造
      成損害云云，惟上訴人既已於系爭郵件明白宣示自即日起
      不發給船公司提單，員工如再發即予解雇，其顯非僅係一
      尚未決定是否施行之預定政策，上訴人以此主張其因被上
      訴人之行為受有損害，應非可取。
  ４、上訴人雖又以被上訴人乙○○曾出具自白書，主張被上訴
      人之行為確已侵害其商譽權云云，查被上訴人乙○○固曾
      於97年10月30日出具書面記載「本人乙○○於10月份將公
      司公告轉寄出去，本意只是將公司不能發M B/L的事情告
      知丙○○，但沒想到觸犯公司的規定，而且造成公司名譽
      損失，我覺得很抱歉，我保證以後不會再犯，如有再犯，
      願意接受公司懲罰，希望公司能原諒，給我一個機會」等
      語（見原審卷第111頁），惟當時被上訴人乙○○尚任職
      於上訴人公司，該書面是否被上訴人乙○○為求能繼續任
      職於上訴人公司而應上訴人之要求所出具，已非無疑。且
      被上訴人之行為有無侵害上訴人之商譽，應以上訴人於商
      場上之評價有無因此被貶損作無判斷之標準，上訴人徒以
      被上訴人乙○○出具之書面，主張被上訴人侵害其商譽權
      ，自無足取。
  ５、況系爭郵件係發給「沛華沛榮北中高全體同仁」，即上訴
      人公司及關係企業沛榮公司台北、台中、高雄之全體同仁
      ，收受系爭郵件之人數眾多，被上訴人乙○○既能將之轉
      寄予被上訴人丙○○，其他收件人即非無將之轉寄之可能
      。而「原來如是轉發郵件上方會顯示原始郵件出處，但後
      來看到系爭電郵時，已經看不到關於原始郵件出處的記載
      （指轉發郵件通常郵件上方會有original、from、to 原
      始郵件出處的記載），至於檔案格式是文字檔還是圖檔方
      式複製，我不清楚」等情，已據證人吳進發證述在卷（見
      原審卷第131頁背面），證人黃柏舜亦證稱「這（系爭郵
      件）是別人轉發給我的，至於是誰轉給我的，因為很久所
      以我不記得」、「（問：業界還有誰知道系爭電郵？）我
      不知道」、「（問：你看到系爭電郵的觀感如何？）我看
      到的時候很驚訝，驚訝是因為這是內部的信件怎麼會流轉
      出來，所以我不確定這是真的還是假的」等語（見原審卷
      第132頁），是並無證據足認系爭郵件係被上訴人丙○○
      收受後轉送流傳，是縱上訴人之商譽因系爭郵件之流傳在
      外而受影響，亦難認係被上訴人將系爭郵件轉寄予第三人
      所致，上訴人主張被上訴人乙○○、丙○○將系爭郵件轉
      送流傳於不特定第三人，侵害上訴人之營業秘密及商譽權
      ，應連帶負損害賠償責任並登報道歉，並無可採。
（二）被上訴人乙○○將系爭電子郵件轉發於被上訴人丙○○之
      行為，是否屬於「沛華集團之員工通知書」所規範，不得
      洩露之標的範圍？上訴人可否據此請求被上訴人乙○○賠
      償100萬元？
  １、上訴人主張系爭郵件屬於被上訴人乙○○所簽署「沛華集
      團之員工通知書」所規範不得洩露之範圍，被上訴人乙○
      ○將之轉寄給被上訴人丙○○，應依上開「沛華集團之員
      工通知書」賠償100萬元，惟為被上訴人乙○○所否認。
      查被上訴人乙○○於91年10月1日簽署之「沛華集團之員
      工通知書」記載「說明：本公司為一從事海運承攬運送業
      ，且有行業特殊性。公司之秘密受營業秘密法、民法、刑
      法之保護，公司員工不得洩露營業秘密，包含隨意將公司
      所舉辦之員工教育訓練資料、所有會議之內容（不論是否
      有書面記錄只要有聽見共聞者）、及報價資料、訂艙資料
      、船期、主管宣示決策、會計帳款、客戶資料、應收帳款
      及其他有關公司之相關文件訊息者，以書面、圖書、語言
      （含名國語）、電子郵件、電話傳真洩漏或傳送與相關行
      業（含報關行、船公司、承攬運送業等第三人）。若有違
      反上述規定，公司有權向員工本人求償新台幣壹佰萬元整
      」，有該「沛華集團之員工通知書」在卷可稽（見原審卷
      第33頁），該「沛華集團員工通知書」既表明「公司員工
      不得洩漏營業秘密，包含……」，並於其後羅列各種文件
      資料之種類，足見此「沛華集團之員工通知書」係基於保
      護沛華集團營業秘密之目的而由員工簽署，則員工依此「
      沛華集團之員工通知書」所不得洩露者，應以具營業秘密
      性質之資料為限。而系爭郵件並非屬營業秘密已如前述，
      則上訴人以被上訴人乙○○轉寄系爭郵件予被上訴人丙○
      ○，主張被上訴人乙○○應依上開「沛華集團之員工通知
      書」賠償100萬元，即難認有據。
  ２、上訴人雖主張系爭郵件所為自即日起不發船公司提單之指
      示，係屬主管宣示決策之一種，為「沛華集團之員工通知
      書」規範之範圍云云，惟查，系爭郵件非屬營業秘密已如
      前述，而上訴人既指示自發送該郵件之日起，不再發船公
      司提單予客戶或同行，則若上訴人公司員工不得將此決定
      洩露予第三人，則遇客戶或同行詢價、或與上訴人交易而
      詢問上訴人是否提供開立船公司提單之服務時，上訴人之
      員工應如何回應？若依上訴人之主張，員工對於客戶或同
      行之詢問是否應全然不予回應，任令業務流失？上訴人主
      張系爭郵件所為不發船公司提單之指示為系爭「沛華集團
      之員工通知書」規範不得洩露之主管決策，應非可取。至
      於系爭郵件其餘上訴人對於員工訓斥之部分，更與營業秘
      密無涉，被上訴人乙○○將之轉送予被上訴人丙○○，與
      「沛華集團之員工通知書」之規定亦無違背，上訴人主張
      依「沛華集團之員工通知書」之規定，被上訴人乙○○應
      賠償上訴人100萬元，為無可取。
六、綜上所述，本件上訴人主張被上訴人侵害其營業秘密及商譽
    權，應連帶賠償其所受財產上損害100萬元並登報道歉，及
    主張被上訴人乙○○所為違反「沛華集團之員工通知書」之
    規定，應賠償上訴人100萬元，為不足採。被上訴人抗辯其
    無侵害上訴人之營業秘密及商譽權，被上訴人乙○○亦未違
    反「沛華集團之員工通知書」之規定，尚屬可信。從而，上
    訴人本於侵權行為法律關係及「沛華集團之員工通知書」之
    規定，請求被上訴人連帶給付100萬元及自原審追加起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；被
    上訴人並應於新生報、中華日報航運版刊登四分之一版面之
    道歉聲明，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執
    行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提證據，
    經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭
                            審判長法  官  林敬修
                                  法  官  吳青蓉
                                  法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  蕭麗珍
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
得上訴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
