【裁判字號】    98,家上,274
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    撤銷親屬會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第274號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  顧定軒律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間撤銷親屬會議決議事件，上訴人對於中華民國98年
9月17日臺灣板橋地方法院98年度家訴字第138號第一審判決，就
甲○○提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院，民事訴訟法第437條定有明文。次按判決之拘
    束力，僅及於判決之當事人，非受判決之當事人，對於該判
    決當然不得聲明不服（最高法院18年上字第2651號判例意旨
    可資參照）。
二、經查：臺灣板橋地方法院98年度家訴字第138號撤銷親屬會
    議決議事件，於98年9月17日所為第一審判決，並未針對甲
    ○○為判決，即甲○○並非受判決之當事人，揆諸前揭說明
    ，上訴人對甲○○提起上訴，並不合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
