【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                        99年度聲字第33號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度上更(二)字第594 號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國（下同）98
    年12月24日依法執行羈押。
二、被告聲請停止羈押略以：被害人徐家旺於偵查中所為之陳述
    ，因未具結而無證據能力，臺灣臺北地方法院及鈞院竟以此
    違法之證據及犯罪事實重判被告，並認被告犯罪嫌疑重大，
    而羈押伊至今，難謂無違法押人取供侵害人權之情事，請求
    予以停止羈押云云。
三、經查：被告之詐欺犯行，除經被害人徐家旺於偵查中明確指
    訴外，徐家旺並已於原審審理時具結證述明確，且經證人陳
    麗雪、徐家鴻、向月端、白嘉輝、翁仁傑、黃安河、王青華
    證述甚詳，亦有相關對帳單、徐家旺支票存款帳戶交易明細
    、臺新銀行檢送之活期存款取款憑條、國內匯款申請書、合
    作金庫長春分行檢送之匯入款交易傳票影本等資料在卷可稽
    ，足認被告犯罪嫌疑重大。且被告於第一審審理時，有三次
    逃亡經通緝之紀錄，此有被告前案紀錄表在卷可稽，又被告
    遭緝獲後，經原審判決有期徒刑3 年10月，非可謂不重，堪
    認被告有逃亡之虞，為確保將來之審判及執行，仍有羈押之
    必要。而被告亦無刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停止羈
    押不得駁回之情形。被告聲請停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
