【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第168號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第5093號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月28日執行羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○原已罹患氣喘病症，需按時就醫
    治療，自受羈押後因看守所內並無充分之醫療設備，病症難
    以獲得控制而愈益嚴重，引發心悸、心律不整，屢因心臟極
    度不適而全身發抖，恐將危及生命，非保外就醫，顯難痊癒
    。又聲請人既已將其涉案部分供述明確，其相關證人已於原
    審供述完畢、物證亦經扣押在案，顯無羈押之必要性，被告
    無羈押之原因且羈押之必要性，請請准予停止羈押並予以具
    保。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4條第1項販
    賣第一級毒品罪，共17罪，經原審於民國98年12月4日以98
    年度訴字第3460號分別判處有期徒刑15年4月，並定應執行
    有期徒刑28年在案。被告所犯販賣第一級毒品罪，為法定最
    輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第
    1 項第3款規定之重罪。因犯罪情節非輕，原審判決被告所
    犯17罪定應執行刑達28年，客觀上增加被告逃亡之動機，可
    預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚
    高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非
    予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，況本案仍
    在本院審理中，尚未確定，仍有繼續羈押被告之必要。本院
    參諸聲請人即被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告
    於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，
    而有羈押之必要，符合羈押要件。至於聲請人所稱氣喘病症
    引發不適，非保外治療，顯難痊癒乙節，業經聲請人現所在
    之臺灣臺北看守所函覆結果略以：「二、查該收容人因主訴
    胸部不適、呼吸短促、便秘等症，定期於所內門診由特約醫
    師診療，據98年10月20日診療時測量血壓10 1/64毫米汞柱
    ，脈搏每分鐘81次，尚屬正常範圍，目前持續藥物治療中，
    依其病況應可持續所內門診追蹤治療或依病況需要戒送外醫
    」等情，此有臺灣臺北看守所98年10月30日北所衛字第0980
    012692號函暨所附就診病歷單影本附卷可稽（見98年度聲字
    第5233號卷第8至14頁），是依函文所示內容，難認被告具
    有「現罹疾病，非保外治療，顯難痊癒」之不得駁回羈押聲
    請之法定事由，且聲請人於遭本院羈押期間，本院並未接獲
    臺灣臺北看守所有關聲請人病情之報告，倘有必要，聲請人
    並得聲請戒護至特約醫院就醫，本院於99年1月14日準備程
    序後又發函請臺灣臺北看守所對被告施以適當治療，是聲請
    人所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件。綜上所述
    ，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，認前開羈
    押原因尚未消滅，且無刑事訴訟法第114條各款規定之情形
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
            刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                法  官 陳憲裕
                                法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
