【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○（原名黃春美）間侵權行為損害賠償事件
，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照民事
訴訟法第173條及第181條至第185條）。本件聲請意旨略謂：聲
請人已對最高法院及本院處理本院97年度重上字第539號侵權行
為損害賠償事件之法官提起刑事告訴，依民事訴訟法第182條及
第183條規定，應予裁定停止本院97年度重上字第539號事件之訴
訟程序云云。經核與上開法定停止原因不符，是其聲請裁定停止
本件訴訟程序，自屬不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
