【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第18號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  戴森雄律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人間本院97年度上更一字第52號確認所有權存在等事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院98年11月18日97年度上更一字第52號判決主文
第5項所命預供擔保得免為假執行之擔保金新臺幣伍佰萬元，准
以同額之合作金庫銀行可轉讓定存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、查本院97年度上更一字第52號確認所有權存在等事件判決聲
    請人即該案被上訴人敗訴，並依民事訴訟法第392條第2項規
    定，諭知其如以新臺幣500萬元預供擔保後，得免為假執行
    ，茲聲請人擬以同額之合作金庫銀行可轉讓定存單代之，揆
    諸首揭規定，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
