【裁判字號】    98,家上,253
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第253號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            羅興章律師
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  洪銘徽律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，反訴原告提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、於第二審提起反訴者，除非有民事訴訟法第446條第2項第1
    款之於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該法
    律關係為據，並請求確定其關係者、第2款之就同一訴訟標
    的有提起反訴之利益者、第3款之就主張抵銷之請求尚有餘
    額部分，有提起反訴之利益者外，非經他造之同意，不得提
    起反訴，此觀之民事訴訟法第446條第2項之規定甚明。
二、查反訴原告於本件訴訟中提起反訴，主張反訴被告自民國79
    年間至87年間，共向反訴原告詐取新台幣635,000元，應負
    損害賠償云云（見本院卷180頁至188頁反訴聲明狀所載），
    無非以反訴被告施用詐術之行為而請求，經核反訴原告所主
    張之上開情形，均不具備民事訴訟法第446條第2項第1至3款
    之反訴要件，是其提起反訴，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
