【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書經本院判處有期徒
    刑三月確定，依刑法第41條之規定得易科罰金，惟判決主文
    未記載，而因被告身體、教育等關係，執行顯有困難者，依
    司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等
    語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，經司法院大法官
    釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪
    如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，被
    告及檢察官就此部分聲請裁定易科罰金之折算標準，法院自
    可依法為適當之諭知。經查：本件受刑人因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例等案件，經本院以98年度上訴字第21
    15號判決以犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑一年
    ；又共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑三月。並定應執
    行有期徒刑一年二月。有上開判決影本附卷足稽。受刑人對
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪部分，已上訴第三
    審，至偽造文書罪部分，已判決確定。偽造文書罪部分，為
    最重本刑為三年以下有期徒刑之刑之罪，既受有期徒刑三個
    月之宣告，依刑法第41條第1項之規定得易科罰金。茲檢察
    官就判決確定之罪向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    ，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
