【裁判字號】    98,上訴,2794
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 王永炫
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年2月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年7月8日執行羈押，並予延長
    羈押，至99年2月7日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告所犯之罪，量處
    執行刑為有期徒刑6年6月，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之
    虞，認有繼續羈押之必要，應自99年2月8日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
