【裁判字號】    99,抗,70
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第70號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣電力公司桃園營業處間損害賠償之訴
訟救助事件，對於中華民國98年12月24日臺灣桃園地方法院98年
度救字第104號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊與相對人台灣電力公司桃園營
    業處間之損害賠償事件，茲伊生活困難，且因電傷急需醫療
    費用，已無資力支出本件訴訟費用新臺幣（下同）17,533元
    ，是伊聲請訴訟救助，應屬有據。原裁定駁回伊之聲請，顯
    屬不當，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定有無
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項分別定有明文。又所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。
三、本件本案訴訟之訴訟標的金額為1,663,640元，應徵第一審
    裁判費為17,533元。抗告人自民國（下同）98年5月起即有
    積欠健保費、勞工保險國民年金及健保費分期繳納之情事，
    且抗告人名下並無財產，97年度綜合所得合計為278,791元
    等情，有上開費用之繳費通知書、財政部臺灣省北區國稅局
    財產歸屬資料清單及財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單等附卷可稽。依抗告人上開97年度之
    全年所得，其每月可得使用之金額約為23,233元（278,791
    元÷12月），惟依行政院主計處公布之97年度桃園縣民平均
    每人每月消費支出為17,664元，足見抗告人之上開全年所得
    ，僅勉強支應其及共同生活親屬之基本生活需要；且抗告人
    業已提出健保費欠繳、勞工保險國民年金欠繳及健保費分期
    繳納通知書，綜合上開事證，堪認抗告人目前之所得，確僅
    能供其及共同生活親屬之基本生活需要，而無資力支出本件
    訴訟費用，即難認抗告人非窘於生活，且缺乏經濟信用之無
    資力人。原裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，尚有未合，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
