【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
異議人  甲○○
上列異議人因與乙○○（原名黃春美）、永保安康大廈管理委員
會等間侵權行為損害賠償事件，對於本院中華民國98年7月31日
所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
      理  由
一、本件異議人於民國98年7月29日對由本院民事第十六庭審判
    長於98年7月14日所為命補繳第二審裁判費之裁定聲明異議
    ，嗣於本院於98年7月31日裁定駁回異議人上開聲明異議後
    ，再以民事訴訟法第201條、第492條及第485條第4項前段規
    定為據，對上開98年7月14日之裁定，及98年7月31日裁定聲
    明異議。並求為廢棄上開裁定。惟查民事訴訟法第492條係
    規定對抗告人所提起之抗告，抗告法院認抗告為有理由者，
    應廢棄或變更原裁定，並非有關聲明異議之規定，故異議人
    據該規定對本院上開二裁定聲明異議，並非有據。至民事訴
    訟法第485條第4項則係規定訴訟繫屬於第三審法院者，其受
    命法官或受託法官所為之裁定，得向第三審法院提出異議。
    而不得上訴於第三審法院之事件，第二審法院受命法官或受
    託法官所為之裁定，得向受訴法院提出異議。所指均係受命
    法官或受託法官所為之裁定。惟查本院上開98年7月14日裁
    定乃審判長所為之裁定，並非受命法官或受託法官所為之裁
    定，本院已於98年7月31日之裁定說明，並據以駁回異議人
    之異議。又本院上開98年7月31日之裁定，則係由審判長、
    陪席法官及受命法官合議為之，亦非受命法官或受託法官一
    人所為之裁定，仍非民事訴訟法第485條第4項所規定之情形
    ，故異議人據該規定對本院上開二裁定聲明異議，自難認有
    據。再民事訴訟法第201條係規定參與辯論人，如以審判長
    關於指揮訴訟之裁定，或審判長及陪席法官之發問或曉諭為
    違法而提出異議者，法院應就其異議為裁定。惟查本院上開
    98年7月14日裁定係命補繳裁判費，並非關於指揮訴訟之裁
    定，或於審理時為發問或曉諭行為，故亦與上開民事訴訟法
    第201條之規定有別，而98年7月31日之裁定則係合議庭之裁
    定，且非關審判長指揮訴訟或審判長及陪席法官之發問、曉
    諭行為，故亦無上開民事訴訟法第201條規定之適用。綜上
    ，異議人依上開民事訴訟法第201條、第485條第4項及第492
    條規定聲明異議，於法尚有未合，應予駁回。
二、異議人雖另以審判長亦即法官，審判長亦有如法院意義，故
    只要是法院的法官或審判長法官所為之裁定，即得依民事訴
    訟法第492條及第485條第4項規定要求本院廢棄或變更原裁
    定，以及聲明異議不須繳納裁判費，故本院裁定命其繳納費
    用與法不合云云（見本院卷第2卷第3頁及第10頁之民事異議
    狀），指摘本院98年7月31日裁定不當。惟查民事訴訟法第
    492條乃關於抗告之規定，異議人既係聲明異議，自無抗告
    規定之適用。次按高等法院審判案件，以法官三人組織合議
    庭受理之，並以法官兼庭長充任審判長，而查民事訴訟法第
    485條第4項係針對第二審法院受命法官或受託法官所為裁定
    之規定，並非針對審判長所為裁定之規定，故縱使審判長亦
    係法官，但仍無該條規定之適用。末按訴訟費用與裁判費用
    不同，訴訟費用除包括裁判費外，尚包括其他費用，例如民
    事訴訟法第77條之23第1項及第2項所規定之費用，故異議人
    聲明異議雖不必繳納裁判費，但如有其他費用支出之必要時
    ，該等費用仍應依上開民事訴訟法規定繳納費用，是本院98
    年7月31日裁定並非無據。從而，異議人執詞指摘本院上開
    二裁定不當，仍非可取。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
