【裁判字號】    98,上易,569
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第569號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
複  代理人  何家怡律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  周春櫻律師
被上訴人    丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國98年4月24
日臺灣桃園地方法院97年度訴字第1566號第一審判決提起上訴，
本院於99年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，暨該部分訴訟費用
之裁判廢棄。
被上訴人甲○○應將坐落桃園縣蘆竹鄉○○段六四四之一地號土
地上建號桃園縣蘆竹鄉○○段二四○六號（即門牌號碼為桃園縣
蘆竹鄉○○○街130號）之建物，所有權應有部分二分之一移轉
登記予上訴人。
其餘上訴駁回。
第一、二審（除確定部分外）訴訟費用，由被上訴人甲○○負擔
百分之三十七，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院須因維持審
    級制度之必要，始得將該事件發回原法院，此觀民事訴訟法
    第451條第1項之規定即明。所謂訴訟程序有重大瑕疵而有發
    回必要者，係指第一審違背訴訟程序之規定與判決內容有因
    果關係或因其違背致不適於為第二審辯論及判決之基礎者而
    言（參最高法院85年台上字第2158號判決要旨）。本件被上
    訴人丙○○（下稱丙○○，與甲○○合稱被上訴人2人）抗
    辯：伊已於民國98年2月18日遷移至桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○路449巷8弄5號（下稱現戶籍址），原審對桃園縣蘆竹鄉
    ○○○街130號（下稱原址）為寄存送達自不合法，原審為
    一造辯論判決於法有違，並影響審級利益，請依法處理云云
    。惟查丙○○戶籍雖確於98年2月18日遷至現戶籍址，有戶
    籍謄本在卷可稽，惟本院之言詞辯論通知書經分別送達丙○
    ○上開現戶籍址及原址，送達原址之通知，亦經丙○○本人
    親收，有送達證書在卷可稽（見本院卷第117頁），故丙○
    ○是否確未居住於原址，顯有疑問。則原審於98年3月30日
    言詞辯論之通知，寄存於原址，尚難認為不合法。況查原審
    雖依上訴人之聲請而對丙○○為一造辯論判決，然原審係為
    丙○○勝訴之判決，依上開說明，縱然原審之送達不合法，
    亦不影響丙○○之審級利益，故無發回原法院之必要，合先
    敘明。
二、上訴人起訴主張：被上訴人甲○○（下稱甲○○）與上訴人
    為夫妻關係，竟與丙○○自97年2月間起至同年7月5日止為
    通姦、相姦之行為多次，係故意以背於善良風俗之方法，共
    同侵害上訴人基於婚姻關係所享有之夫妻身分法益及圓滿生
    活之利益，致上訴人精神上遭受莫大痛苦，被上訴人2人自
    應依民法第184條第1項、第185條第1項、第195條第1項前段
    、第3項之規定，對上訴人連帶負侵權行為之損害賠償責任
    。甲○○為補償上訴人多年來對家庭之付出，遂於97年7月6
    日簽立協議書1份（下稱系爭協議書）其上載明本人（即被
    上訴人甲○○）願將所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段644-1地
    號土地（下稱系爭土地）上門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉○○○
    街130號建物1棟（下稱系爭建物）登記與上訴人共有，且議
    定如下條款：一、10日內開始辦理過戶手續，由甲○○負擔
    系爭建物房屋貸款之繳納；二、若有房屋貸款逾期未繳或有
    婚外情（任何形式外遇）；三、上述協議若有違反願意無條
    件放棄系爭建物所有權並過戶給上訴人等情，並於同日經原
    法院所屬民間公證人蔡佳燕公證並簽有公證書（下稱系爭公
    證書）。惟甲○○迄未將系爭建物應有部分二分之一移轉登
    記予上訴人，依協議書第三條約定，應將系爭建物所有權全
    部移轉登記予上訴人。又系爭建物上有第一、二順位抵押權
    ，甲○○應按時清償借款，卻未依約付款，故債權銀行要求
    辦理短期授信轉期換單，要上訴人續為簽章作保，否則將對
    系爭建物進行拍賣，上訴人並無義務續為保證人，卻因此不
    得已而續為作保，則甲○○此舉已違反系爭協議書第二條前
    段之約定，亦應依系爭協議書第三條約定，將系爭建物所有
    權全部移轉登記予上訴人等語。（起訴聲明：(一)被上訴人應
    連帶給付上訴人新台幣（下同）60萬元本息。(二)甲○○應將
    系爭建物所有權全部移轉登記予上訴人。原審判決甲○○應
    將系爭建物所有權應有部分二分之一移轉登記予上訴人。併
    給付上訴人60萬元本息。並駁回上訴人其餘之訴。甲○○就
    其敗訴部分未具狀聲明不服，此部分已確定。上訴人對其不
    利部分提起上訴。）上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分
    廢棄。(二)上廢棄部分：1.丙○○應與甲○○連帶給付上訴人
    60萬元整，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。2.甲○○應將系爭建物所有權應有部
    分二分之一移轉登記予上訴人所有。
三、甲○○則以：依系爭公證書第四條公證實際體驗情形(二)中
    載明：…是否同意有後附協議書第二條情形，願無條件將建
    物所有權全部過戶…等語，是系爭協議書第三條所載：「上
    述協議」若有違反願意無條件放棄系爭建物所有權並過戶給
    上訴人等情中之「上述協議」，應僅指系爭協議書第二條所
    列情形，即伊就系爭建物房屋貸款有逾期未繳或伊仍有婚外
    情之情形，然至今系爭建物房屋貸款均經伊如期繳納，伊更
    未再有何婚外情之情形，上訴人僅得請求伊移轉系爭建物應
    有部分二分之一予上訴人。又伊因上訴人未配合辦理系爭房
    屋設定第二順位抵押權所擔保債務轉期換單事宜，致無法繳
    付第二順位房屋貸款分期款項，此乃非可歸責伊事由，伊於
    上訴人配合辦理系爭房屋轉期換單後，即均按期繳房屋貸款
    ，是本件伊無違反協議書第二條前段「若有房屋貸款逾期未
    繳…」情事等語置辯。並為答辯聲明：上訴駁回。
四、丙○○以：伊確實不知甲○○為有配偶之人等語為辯。聲明
    ：上訴駁回。
五、上訴人主張甲○○與上訴人為夫妻關係，竟與丙○○自97年
    2月間起至同年7月5日止為通姦之行為多次，嗣於97年7月5
    日深夜某時許，由上訴人協同徵信社人員在上址內查獲被上
    訴人2人共處一室，甲○○全身赤裸、丙○○則下半身赤裸
    ；上訴人與甲○○於97年7月6日簽立系爭協議書1份，其上
    載明甲○○願將所有系爭建物應有部分2分之1移轉登記予上
    訴人，並議定如上條款；系爭協議並於97年7月6日經原法院
    所屬民間公證人蔡佳燕公證；及甲○○未依協議將系爭建物
    應有部分2分之1移轉登記予上訴人等情，業據提出現場光碟
    1份、系爭土地、建物謄本、系爭協議書、系爭公證書等件
    為證，並為被上訴人所不爭執，上訴人之上開主張，堪信為
    真。上訴人另主張丙○○明知甲○○係有配偶之人而與之相
    姦，係故意以背於善良風俗之方法，加損害於上訴人，及甲
    ○○未依協議履行，應將系爭建物所有權全部移轉登記予上
    訴人，則為被上訴人2人分別否認，則本件爭點厥為：(一)丙
    ○○是否明知甲○○為有配偶之人而與之為上開相姦行為？
    上訴人得否請求丙○○就其與甲○○之相姦行為負連帶賠償
    責任？(二)上訴人主張甲○○違反系爭協議書第一、二條之約
    定，依系爭協議第三條之規定，應將系爭建物所有權全部移
    轉登記予上訴人，有無理由？茲論述如下。
六、丙○○是否明知甲○○為有配偶之人而與之為上開相姦行為
    ？上訴人得否請求丙○○就其與甲○○之相姦行為負連帶賠
    償責任？
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文；民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，有最
    高法院17年上字第917號判例可供參考。又「民事訴訟法第
    280條第1項之規定，係指當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時，消極的不表示意見，法律擬制其為自認而言，此
    與同法第279條第1項所定自認，必須當事人對於他造主張之
    事實，積極的表示承認之情形有別，兩者在法律上之效果亦
    不相同。前者本無自認行為，不生撤銷自認之問題，依同法
    第196條規定，應許當事人於言詞辯論終結前，隨時為追復
    爭執之陳述，此項追復依同法第447條第2項規定，至第二審
    程序，仍得為之。」，亦有最高法院71年台上字第3516號判
    例可稽。
  (二)上訴人主張丙○○於原審未到庭陳述，依民事訴訟法第280
    條第1項規定，對共同侵權行為之事實視同自認云云。惟查
    丙○○於原審均未到庭，縱依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項發生視同自認之效果，惟其已於本院到庭否認知悉甲
    ○○為有配偶之人，依上開判例意旨，縱有視同自認，亦得
    追復爭執。則參酌上開舉證責任分配之法則，上訴人自應先
    就丙○○「明知」甲○○有配偶之人仍與之相姦乙節，負舉
    證責任。
  (三)上訴人又以丙○○所涉妨害家庭罪嫌，業經檢察官聲請簡易
    判決處刑，並提出臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書1件為證（見本院卷69至70頁）。惟按「檢察官
    不起訴處分，無拘束民事訴訟之效力，又刑事判決所為事實
    之認定，於獨立民事訴訟之裁判時，本不受其拘束。」（參
    最高法院41年台上字第1307號判例），另案刑事案件之認定
    本無拘束本院之效力，況丙○○亦尚未經刑事判決認定構成
    妨害家庭罪責，故以該件聲請簡易判決處刑書尚不足認定丙
    ○○確明知甲○○為有配偶之人。
  (四)又查甲○○於原審陳稱：「（問：丙○○是否知道你與原告
    有婚姻關係？）不知道，因為我跟他說，我都是一個人，他
    也有問過我，是否有老婆，我說沒有，我說我就只有一個人
    ，你可以自己看。」（見原審卷第118頁），且參以原審就
    上訴人提出之現場光碟勘驗內容記載丙○○當場陳述：「我
    不知道他有老婆，他說沒有啊。」（見原審卷第114頁），
    顯見所辯並非臨訟始為卸責之詞，且核與甲○○所述相符。
    再參以甲○○於原審另稱：「（問：丙○○是否知道你結婚
    ？）當時不知道，他雖然有問我，但我否認，且我跟他說我
    自己一個人住在一起，怎可能有結婚。……他也不知道我有
    小孩。我小孩之前都沒有來找我。」等語（見原審卷98年3
    月30日言詞辯論筆錄）。又甲○○所稱其當時係獨自一人居
    住位於桃園之系爭建物，並未與居住於台北之上訴人及子女
    同住等情，亦為上訴人所不爭執，是丙○○辯稱不知甲○○
    為有配偶之人，尚難認有何背離常情之處，是上訴人就其主
    張丙○○與甲○○為性行為時，即已明知甲○○係有配偶之
    人乙節，顯未盡其舉證責任，自難認為可採；而丙○○在與
    甲○○為性行為時，既不知甲○○與上訴人有婚姻關係，自
    難認其此部分所為，係「故意」以背於善良風俗之方法，加
    損害於上訴人，上訴人請求丙○○應連帶賠償其損害，即屬
    無據，應予駁回。
七、上訴人主張甲○○違反系爭協議書第一、二條之約定，依系
    爭協議第三條之規定，即應將系爭建物所有權全部移轉登記
    予上訴人，有無理由？
  (一)按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契
    約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求
    者，即不得反捨契約文字而更為曲解（參最高法院17年上字
    第1118號判例）。上訴人主張甲○○違反「10日內開始辦理
    過戶手續」之義務，依協議書第三條應將系爭建物所有權全
    部移轉登記予上訴人部分等語。甲○○則抗辯依系爭公證書
    第四條公證實際體驗情形(二)中載明：「…是否同意有後附
    協議書第二條情形，願無條件將建物所有權全部過戶…」等
    語，是系爭協議書第3條所載：「上述協議」若有違反願意
    無條件放棄系爭建物所有權並過戶給上訴人等情中之「上述
    協議」，應僅指系爭協議書第二條所列情形云云。經查：系
    爭協議書記載：「本人甲○○坐落桃園縣蘆竹鄉○○○街13
    0號之地上建築物原登記本人名下，現今願意將該建築物改
    為與配偶乙○○夫妻共同所有，並於議定如下條款：一、10
    日內開始辦理過戶手續，由本人負擔房屋貸款之繳納。二、
    若有房屋貸款逾期未繳或有婚外情（任何形式外遇）。三、
    上述協議若有違反願意無條件放棄系爭建築物之所有權並過
    戶給配偶乙○○。」等語（見原審卷第64頁），依協議書之
    文義觀之，第三條所稱之協議若有違反，自包含第一、二條
    之約定在內。至於系爭公證書第四條公證實際體驗情形(二)
    中記載：「…是否同意有後附協議書第二條情形，願無條件
    將建物所有權全部過戶…」等情，亦經證人即公證人蔡佳燕
    於原審證稱：「（公證書第四點第二項之記載，後附協議書
    第二條之情形，是否由你向被告呂所解釋之協議書真意？）
    當天是假日，他們是特別預約的，到場時他們自己提出協議
    書，因為協議書中第二條部分，我有問兩造何謂任何形式的
    外遇？他們冷漠的一人坐一邊，沒有人想回答這個問題。我
    們是覺得這個問題很重要，所以他們雖想請我們作證同意此
    協議書，我們還是提醒被告呂，有關他是否確實同意第二點
    ，所以後來被告呂同意，才在我們的文件上簽名。」、「（
    這個協議書第三點中，上述協議是否有與當事人確認，是否
    包含第一點第二點之履行？）當天因為兩造都很冷漠，我們
    也沒考量到這個問題，因為他們都不太回答問題，我想白紙
    黑字大家都看得懂，所以也不覺得這部分需要特別提出。」
    、「（有無與兩造提出上述協議範圍？）這部分我有點忘記
    。但我覺得應該是第一點、第二點都有違反應依照第三點之
    規定，要將所有權全部移轉。我的意思是上述協議是包含第
    一、二點。但我還是不記得有無與兩造明確說明。」、「（
    公證書的第四點是否只是因為對於協議書所稱之任何形式外
    遇的字眼，基於職權擔心定義不清，而為闡明後所為之記載
    ？）是的。」、「（公證書的第四點，有無要限縮協議書中
    第三點所述上述協議之範圍？）沒有，只是單純闡明第二點
    的意思。」、「（是否有問當事人是否瞭解協議書之內容？
    ）有問是否瞭解協議書之內容，我們一定都會問這些問題。
    」、「（在請兩造簽名時，有無說明簽名之法律效果？）當
    天除有代書在場外，還有兩造之子在場，我認為兩造應該是
    深思熟慮後，才來公證。我有說你們是否看清楚要公證之協
    議，他們表現很冷漠，我記得當場有人說已經寫的很清楚，
    我就接著就第二點說明告知，接著兩造都願意簽名。」（見
    原審卷第102、103頁），顯見公證書第四條特別載明協議書
    第二條之情形，係因公證人擔心協議書第二條所謂「婚外情
    （任何形式外遇）」文義不清，始特別闡明，非限定協議書
    第三條所謂違反協議僅指第二條之情形，故甲○○上開抗辯
    顯屬捨契約文字而更為曲解，所辯自屬無據。
  (二)而上訴人主張甲○○未依協議書約定，於10日內將系爭建物
    所有權二分之一，過戶移轉予上訴人之事實，亦為甲○○所
    不爭執，則甲○○既已違反協議書第一條約定，依協議書第
    三條之約定，上訴人自得請求移轉系爭建物所有權全部。
  (三)上訴人又於本院補充主張於本院審理期間，金融機構通知上
    訴人，表示甲○○有一筆借款屆期，但不願清償，擬以換單
    ，即「借新還舊」方式辦理展期。因甲○○無法覓得其他有
    資力之人，而上訴人為原借款連帶保證人，故要上訴人續為
    簽章作保，以完成換單程序。上訴人本拒絕，惟因銀行通知
    將進行拍賣，上訴人不得不於98年9月17日簽下「借新還舊
    」之保證人契約。甲○○既未按期償還貸款，已違反協議書
    第二條前段之約定，上訴人並得以此事由請求移轉。被上訴
    人則抗辯：伊並非逾繳房屋貸款，而係因上訴人先前未配合
    辦理系爭房屋設定第二順位抵押權所擔保債務轉期換單事宜
    ，致無法繳付第二順位房屋貸款分期款項，此乃非可歸責被
    上訴人事由。況被上訴人於上訴人配合辦理系爭房屋轉期換
    單後，均按期繳房屋貸款，是本件實無協議書第二條前段「
    若有房屋貸款逾期未繳…」情事云云。經查：上訴人之主張
    ，業據提出桃園信用合作社98年8月4日通知1件為證（見本
    院卷第86頁），依該通知所載：「查借款人甲○○前於民國
    96年7月30日在本社借款新台幣柒拾貳萬元，邀同乙○○為
    連帶保證人，上開借款尚餘柒拾貳萬元（並借據業於民國98
    年7月30日到期應辦理轉期換單），逾期即移送法院依法訴
    追，……」等語，可知該筆借款原於98年7月30日到期，而
    甲○○原應繳清而未為，即已違反系爭協議書第二條前段約
    定，上訴人亦得依此事由，依協議書第三條約定，請求甲○
    ○移轉系爭建物所有權全部。且此條件既已成就，亦不因事
    後又辦理轉期換單，甲○○再繼續繳納貸款而受影響。又查
    上訴人本無於該筆借款到期後續為保證人之義務，故甲○○
    辯稱上訴人先前未配合辦理系爭房屋設定第二順位抵押權所
    擔保債務轉期換單事宜，致無法繳付第二順位房屋貸款分期
    款項，此乃非可歸責被上訴人事由云云，即屬無據。
八、從而，上訴人依系爭協議書第三條約定，請求甲○○將系爭
    建物所有權全部移轉登記予上訴人，為有理由，應予准許；
    請求丙○○連帶賠償60萬元本息之請求，則無理由，應予駁
    回。原審就上開應准許部分，僅判准甲○○應移轉系爭建物
    所有權應有部分二分之一，就另二分之一為上訴人敗訴之判
    決，尚有未洽，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本
    院予以廢棄改判如主文第2項所示。至於上訴人之請求不應
    准許部分，原判決為上訴人敗訴之判決，經核於法並無不合
    ，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
九、兩造其餘主張及所提之證據等攻擊、防禦方法，均與本院上
    開論斷無涉或無違，不予贅述。甲○○並聲請向有限責任桃
    園信用合作社調閱系爭建物設定第二順位抵押權所擔保債務
    之借貸或放款相關資料，並傳訊承辦該筆貸款之人員到庭為
    證，亦認無必要，附此敘明。
十、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，爰判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
