【裁判字號】    98,抗,1952
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    死亡宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1952號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（水股）
上列抗告人因聲請宣告甲○○死亡事件，對臺灣臺北地方法院於
民國98年10月30日所為裁定，提起抗告，經查依民事訴訟法第77
條之19規定，聲請公示催告或宣告死亡，應繳納裁判費新臺幣（
下同）各1,000元，共計2,000元，未據抗告人繳納，茲命抗告人
於收受本裁定正本之日起7日內，逕向本院如數補繳，逾期即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
