【裁判字號】    98,重上,588
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度重上字第588號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被 上 訴人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭相國律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國98
年8月17日臺灣士林地方法院98年度重訴字第275號第一審判決提
起上訴，本院於99年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：訴外人嘉新食品化纖股份有限公司（下稱嘉食
    化公司）所有門牌號碼臺北市內湖區○○○路○段二八０巷
    六號十五樓之一、之二、同巷八號一樓、十五樓之一、之二
    房屋及所坐落之土地應有部分（下稱系爭房地）經被上訴人
    向原法院聲請強制執行（九十六年度執字第二九五五０號，
    下稱系爭執行事件），伊為併案執行之債權人，系爭房地嗣
    以新臺幣（下同）一億五千三百七十八萬八千一百三十九元
    拍定，並於民國九十八年一月五日製作分配表（下稱系爭分
    配表），訂於同年二月四日分配。茲因該分配表以嘉食化公
    司業於九十七年七月十四日經法院裁定宣告破產在案，依破
    產法第九十九條、第一百零八條規定，除於破產宣告前對債
    務人之財產享有別除權外，僅得依破產程序行使權利。無別
    除權之債權人既不得於強制執行程序行使權利，其所繳納之
    執行費亦不得於執行程序中受償，故不予分配為由，而未將
    伊所繳之強制執行費用六百二十三萬一千九百六十元列入分
    配。經伊聲明異議，遭被上訴人為反對之陳述，爰依強制執
    行法第四十一條之規定，於法定期間提起分配表異議之訴等
    語。求為判命原法院系爭執行事件所製作之系爭分配表，就
    伊上開執行費用應優先於受償次序編號五之被上訴人第一順
    位抵押權分配予伊等語。
二、被上訴人則以：破產制度之機能在使債權人之債權獲得平等
    之滿足，除依破產法第一百零八條規定，在破產宣告前對於
    債務人之財產有別除權之債權人得不依破產程序行使其權利
    外，無別除權之債權人，均應依破產法第九十九條之規定，
    依破產程序行使其債權。破產債權之個別債權人既無權對債
    務人之財產個別進行強制執行程序，自不得附隨有別除權之
    債權人行使別除權之程序而個別分配獲償。至強制執行法第
    二十九條第二項規定有關債權人之費用，得就強制執行之財
    產先受清償一事，係屬程序上之優先權，而非實體上之優先
    權，僅於實施強制執行程序時，始有適用，況依破產法第九
    十九條規定，上訴人已不得實施強制執行程序，上訴人自不
    得於破產程序適用該強制執行法之規定，且系爭執行費用亦
    非破產法第九十五條第一項第二款規定之財團費用或債務，
    上訴人並無優先權等語，資為抗辯。
三、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人聲明不服，提起上訴，其
    於本院上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)原審法院系爭執行事
    件所製作之系爭分配表，就上訴人之執行費用六百二十三萬
    一千九百六十元應優先於受償次序編號五之被上訴人第一順
    位抵押權分配予上訴人。被上訴人於本院答辯聲明為：上訴
    駁回。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)系爭房地為嘉食化公司所有，被上訴人為系爭房地之抵押權
    人，嗣嘉食化公司於九十七年七月十四日經臺灣臺北地方法
    院以九十六年度破字第八十五號民事裁定宣告破產，被上訴
    人就系爭房地行使別除權，系爭房地於九十七年八月六日經
    系爭執行事件以一億五千三百七十八萬八千一百三十九元拍
    定。
  (二)上訴人為系爭執行事件之併案執行債權人，先後於九十七年
    一月二十八日、同年四月二十九日分別繳交假扣押執行費用
    二萬四千元、強制執行費用六百二十萬七千九百六十元，合
    計共六百二十三萬一千九百六十元。
  (三)系爭執行事件於九十八年一月五日製作系爭分配表，訂於九
    十八年二月四日分配，並於系爭分配表附註欄載明：「本件
    債務人嘉食化公司業於九十七年七月十四日經臺灣臺北地方
    法院九十六年度破字第八十五號民事裁定宣告破產在案，依
    破產法第九十九條及第一百零八條規定，債權人除於破產宣
    告前對債務人之財產享有質權、抵押權或留置權等別除權外
    ，僅得依破產程序行使權利。無別除權之債權人既不得於強
    制執行程序行使權利，其所繳納之執行費亦不得於執行程序
    中受償，故不予分配」，未將上訴人所繳之系爭執行費用列
    入分配。
  (四)上訴人於九十八年一月十九日就系爭分配表向原法院聲明異
    議，經原法院轉知其他債權人陳述意見後，被上訴人於九十
    八年三月三日向原法院為反對之陳述，原法院再於九十八年
    六月三十日通知上訴人於十日內提出已就異議事項對為反對
    陳述之被上訴人提起訴訟之證明，逾期視為撤回對分配表異
    議之聲明，並於九十八年七月八日送達上訴人，上訴人則於
    九十八年七月十五日提起本件分配表異議之訴，並於翌日檢
    附蓋有原法院收狀章之起訴狀影本向執行法院陳報。
五、上訴人主張其就聲請併案執行所繳交之系爭執行費用，應於
    系爭執行事件優先於被上訴人之抵押債權受償，系爭分配表
    應予更正等情，為被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯。是
    本件應審究之重點厥為：上訴人於系爭執行事件所繳交之系
    爭執行費用得否於系爭執行事件優先受償？茲詳述如下：
  (一)按債權人為實現其債權，雖有請國家強制債務人履行之權利
    ，惟此項權利之行使，須依法定程序為之。如有憲法第二十
    三條規定之事由，並得以法律限制之。債務人之財產，為全
    體債權人債權之共同擔保，如不足清償債務而受破產宣告時
    ，依破產法第九十八條規定，對於破產人之債權，在破產宣
    告前成立者，除有別除權者外，均為破產債權；同法第一百
    零八條第一項、第二項復規定：「在破產宣告前，對於債務
    人之財產有質權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權。
    」「有別除權之債權人，不依破產程序而行使其權利。」又
    依強制執行法第十八條第一項規定：「強制執行程序開始後
    ，除法律另有規定外，不停止執行」。反之，如法律另有規
    定，則不在此限。故破產法第九十九條規定：「破產債權，
    非依破產程序不得行使」，乃使無別除權之全體破產債權人
    得就屬於破產財團之財產，受平均之分配。債權人對於應屬
    破產財團之財產開始或續行民事強制執行程序，有礙他債權
    人公平受償，自應予以限制。此項限制，亦為上述強制執行
    法所稱「法律另有規定」之法定停止執行事由，係防止妨礙
    他人行使權利所必要，為上開憲法規定之所許（司法院大法
    官釋字第二九二號解釋理由書參照）。亦即破產制度在使債
    權人之債權獲得平等之滿足，除依破產法第一百零八條規定
    ，在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押權或留置
    權者，就其財產有別除權之債權人得不依破產程序而行使其
    權利外，其餘無別除權之債權人，均應依破產法第九十九條
    之規定，依破產程序行使其債權。是破產債權之個別債權人
    不得對債務人之財產個別進行強制執行程序，自亦不得附隨
    有別除權之債權人行使別除權之程序而個別分配獲償，否則
    勢將使無別除權之債權人亦於破產程序外獲償，而破壞破產
    制度公平分配之目的，使破產程序無從進行甚明。
  (二)上訴人為嘉食化公司之債權人，而其債權係成立於九十七年
    七月十四日嘉食化公司遭裁定宣告破產之前，且上訴人對於
    系爭房地並無質權、抵押權或留置權等別除權，為兩造所不
    爭執，則依破產法第九十八條、第九十九條之規定，上訴人
    對嘉食化公司之債權應屬破產債權，且應依破產程序行使其
    權利。上訴人縱於嘉食化公司遭裁定宣告破產之前，即已聲
    請強制執行系爭房地，並預繳系爭執行費用，惟於破產宣告
    後，上訴人聲請之強制執行程序即應停止，並改依破產程序
    行使其權利，本即不得於系爭執行事件分配受償。雖因被上
    訴人就系爭房地設有抵押權，並就系爭房地行使別除權，故
    系爭執行事件就系爭房地之拍賣程序不受破產宣告之影響，
    而於九十七年八月六日以一億五千三百七十八萬八千一百三
    十九元拍定，惟此已顯非上訴人聲請之強制執行程序之續行
    ，上訴人亦非此部分執行程序之債權人甚明。則執行法院就
    系爭房地拍定所得價金所製作之系爭分配表，未將上訴人之
    債權及其所預繳之系爭執行費用列入分配，即屬於法有據。
    又因上訴人已非屬該部分執行程序之債權人，則其所預繳之
    系爭執行費用，即非屬強制執行法第二十九條第二項所規定
    因強制執行及其他為債權人共同利益而支出之費用，自不得
    就強制執行之財產先受清償。上訴人主張系爭執行費用乃債
    權人代債務人預納之公法上費用，非債權人因私法關係對債
    務人之債權，非屬破產債權，無破產法第九十九條規定之適
    用，且債務人於強制執行程序中經法院宣告破產，致生執行
    障礙，非可歸責於債權人，仍應依強制執行法第二十九條第
    二項規定先受清償等語，均非可取。
六、綜上所述，上訴人主張其就聲請併案執行所繳交之系爭執行
    費用，應於系爭執行事件優先於被上訴人之抵押債權受償，
    並訴請將原法院系爭執行事件所製作之系爭分配表，就上訴
    人之系爭執行費用應優先於受償次序編號五之被上訴人第一
    順位抵押權分配予上訴人，為無理由，不應准許。原審為上
    訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述。至上
    訴人所預繳之系爭執行費用，是否屬於破產法第九十五條第
    一項第一款所規定之破產財團費用，非本件分配表異議之訴
    審判之範圍，自無庸審酌，均附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
