【裁判字號】    98,訴易,78
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第78號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序附帶
提起民事訴訟請求損害賠償事件，由刑事庭裁定移送前來，本院
於中華民國99年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬元，及自民國98年11月14日起，
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告起訴狀所列之法定代理人為總經理鄭本源，嗣變更由董
    事長丁○○擔任法定代理人，並由丁○○以法定代理人身分
    委任訴訟代理人並具狀陳報。因法定代理人有數人者，均得
    單獨代理，則鄭本源之法定代理權並未消滅，應由丁○○以
    法定代理人身分續行訴訟，無使訴訟程序當然停止之必要，
    爰逕予改列法定代理人為丁○○，先予敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告自民國(下同)96年2月1日起至98年2月
    18日止，任職於原告公司擔任保險業務員，其於任職期間，
    利用專職招攬保險業務及代收取保險費職務之便，意圖為自
    己不法之所有，向保戶謝阿棠佯稱：原告所推出之「富邦人
    壽金吉利保本投資連結型遞延年金保險」（下稱：系爭年金
    保險）金融商品，獲利甚高，投保該商品1年新臺幣（下同
    ）100萬元，1年期滿保證獲利20萬元云云，謝阿棠聽聞後，
    不疑有他，陷於錯誤，旋即交付現金100萬元予被告，用以
    投保系爭年金保險。被告收取謝阿棠所交付之投資款後，除
    未據以向原告投保外，並轉而以他人名義投資「台名經紀公
    司境外基金」，以謀取高額利潤，且為避免東窗事發，偽造
    「富邦人壽金吉利保本投資連結型遞延年金保險保單面頁」
    （保單號碼：Ｚ000000000-00 )，連同風險告知書，分別持
    向謝阿棠及原告以行使，以示其確已投保系爭年金保險無誤
    ，足生損害於謝阿棠及原告，嗣1年到期謝阿棠欲領回款項
    ，被告均藉詞推託，拒不返還，謝阿棠始知受騙。被告於事
    發後曾賠償謝阿棠26萬元，謝阿棠尚受有74萬元之損害，是
    以被告上開犯行受有74萬元之不當得利。原告為維護保戶權
    益，已先行認列上開經被告侵吞尚未返還與謝阿棠之保險費
    共計74萬元，並已賠償完畢。爰依民法第179條不當得利請
    求權、第184條、第188條第3項僱用人侵權行為內部求償權
    之法律關係，求為命被告賠償74萬元及法定利息之判決。並
    聲明：被告應給付原告74萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張被告上開偽造文書行為致原告及謝阿棠受有上開74
    萬元之損害，原告為維護保戶權益，已先行認列上開經被告
    侵吞尚未返還與謝阿棠之保險費共計74萬元，並已於98年7
    月9日交付同額支票予謝阿棠，清償完畢。而原告因上開犯
    行亦經判處偽造文書罪刑確定之事實，業據其提出臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官起訴書、臺灣基隆地方法院98年度訴
    字第572號刑事判決、謝阿棠交付予被告100萬元之提款證明
    暨郵局存摺、原告給付謝阿棠之支票、謝阿棠所簽立之支票
    簽收暨聲明書為證(見附民卷第4-5頁、第7-8頁、本院卷第
    22 至24頁)，並經調閱臺灣基隆地方法院98年度訴字第572
    號、本院98年度上訴字第2959號刑事卷查明屬實，而被告亦
    迄未到庭或提出書狀為任何主張或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
四、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。」、「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損
    害賠償責任。」、「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權
    利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。」、「僱用
    人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求償權。」，
    民法第179條、第184條第1項、第188條第1、3項分別定有明
    文。經查被告上開犯行受有74萬元之不當得利，致使原告受
    有損失，且原告基於僱用人之連帶債務關係，已賠償謝阿棠
    系爭保險費74萬元之事實，既經認定如上，被告對於原告因
    而所受之損害，自應負賠償責任。
五、從而，原告依民法第179條不當得利請求權、第184條、第18
    8條第3項僱用人侵權行為內部求償權之法律關係，請求被告
    賠償原告74萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年11月14
    日起，至清償日止，按年利率百分之5計算之法定遲延利息
    ，洵屬正當，應予准許。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防及舉證，核與本件判
    決結果無涉，毋庸逐一論列，併予敘明。
參、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條
    、第463條、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                      民事第七庭
                          審判長 法  官  鄭三源
                                 法  官  呂太郎
                                 法  官  魏麗娟
正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     19    日
                                   書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
