【裁判字號】    97,上訴,968
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第968號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳文松律師
            林美治律師            
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年2月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯殺人罪，前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國97年2月27日執行羈押（上訴人自97年4
    月8日起至98年4月13日止，因另案在監服刑，該期間停止執
    行羈押，應予扣除），並予延長羈押，至99年2月1日，2個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，又原審就被所犯之罪
    ，量處應執行刑為有期徒刑18年，將來面臨重刑之處罰恐有
    逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自民國99年2月2日起，
    延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
