【裁判字號】    99,司促,186
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第186號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬捌仟伍佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之十一點二一計算之利息，與自民國九十八年十二月十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年5月25日，向債權人借款新臺幣200,0
        00元，借款期限自94年5月25日起至99年5月24日止，利
        息按11.21%計算，並應按月攤還本息。如有任何1期本
        金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人
        喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，如主文
        所示計算之利息及違約金。
    (二)詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自98年11月13日
        起即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，均置之
        不理，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期。
    (三)本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為
        求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
        賜對債務人發支付命令，限令如數清償本息及違約金，
        並負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
