【裁判字號】    99,司促,131
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第131號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟陸佰柒拾肆元，
    及其中之壹拾壹萬壹仟伍佰貳拾貳元部分及自民國九十七年
    九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七
    計算之利息，及按逾期第一個月當月以新臺幣佰元，逾期
    第二個月當月以新臺幣肆佰元，逾期第三個月當月以新臺幣
    伍佰元，逾期第四個月當月以新臺幣陸佰元，逾期第五個月
    當月以新臺幣柒佰元，逾期第六個月當月以新臺幣捌佰元，
    逾期第七個月(含)以上者每月以新臺幣玖佰元利息之逾期手
    續費，並負擔督促程序費用伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
