【裁判字號】    98,易,355
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年5月24日5時5分許，
    與姓名、年籍不詳之2名男子，基於犯意聯絡及行為分擔，
    以毀損他人物品之犯意，在臺東縣臺東市○○里○○路38號
    ，持不明凶器，砸毀丙○○住處（臺東縣臺東市○○里○○
    路38號）鋁窗玻璃、洗手檯水管及放置在該住處門口之車牌
    號碼NJ9-570號重型機車之手柄前蓋、牌照後土除、前燈等
    物品，致令無法使用；並將當時放置在該處所門口，為丁○
    ○所有車牌號碼3JE-321號重型機車之面板、右前方方向燈
    等予以毀損而無法使用；為乙○○所有車牌號碼663-DYL號
    重型機車之後視鏡、前方左右方向燈予以毀損致使無法使用
    ，因認被告所為，涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、丁○○、乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞
    案件，起訴書認被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪
    ，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    、乙○○業於98年12月28日具狀撤回告訴，告訴人丁○○則
    於99年1月8日具狀撤回告訴，此有卷附之刑事撤回告訴狀3
    紙可資佐憑，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
