【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請清算復權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
聲  請  人
即  債務人  謝郁
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算復權，本院裁定如下
：
    主  文
債務人謝郁  准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起3年內，未因第146
    條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終止
    或終結之翌日起滿5年，消費者債務清理條例第144條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人謝郁__前曾因消費者債務清理事
    件，經本院於民國98年6 月22日裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，復經本院於同年11月13日裁定應予免責，嗣該
    裁定已於同年12月4 日確定，爰依法向本院為復權之聲請等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度消債聲字第7 號
    民事裁定確定證明書影本乙紙為證，經本院依職權調閱98年
    度消債聲字第1號、98年度消債聲字第7號等卷宗，核閱無訛
    。揆諸上開規定，聲請人符合本條例第144條第2款事由，準
    此，聲請人之聲請，即屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書  記  官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
