【裁判字號】    99,司促,167
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第167號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟柒佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年十月二十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點零九計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國96年12月21日向債權人借款新臺幣(下同)3
    00,000元，約定以101年12月21日為清償期限，立有借據乙
    紙為憑，約定自借款之日起按年息5.5％計息，倘有一期債
    務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，
    另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之
    10％，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約
    金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，
    詎料債務人等借款後僅付利息至98年10月21日及本金101,21
    4元，其餘本息屢經催討均置之不理，爰依民事訴訟法第508
    條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保
    債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
