【裁判字號】    99,司促,171
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第171號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟伍佰玖拾伍元，及自
    民國九十九年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國89年10月17日向債權人請領信用卡使用，卡號
    0000000000000000。至99年1月14日止累計新臺幣(下同)74,
    595元未給付，其中32,936元為消費款；41,659元為循環利
    息。依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之
    利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
