【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第4 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院指定保證金額新臺幣3,000 元，由具保人甲
    ○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條規定甚明。
三、經查：本件受刑人因施用第一級毒品案件，經本院以98年度
    訴緝字第9 號判決判處有期徒刑8 月確定，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，於臺灣臺東地方法院檢察署98年度
    執字第1116號違反毒品危害防制條例案件執行時，迭經傳喚
    及拘提未獲；復經檢察官促請具保人偕同受刑人到案執行，
    具保人亦未履行等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料列印報表、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等
    法院全國前案簡列表、在監在押全國紀錄表各1 份、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    拘票及司法警察拘提無著報告書各1 份，以及臺灣臺東地方
    法院檢察署通知1 紙、送達證書3 紙等在卷可憑，足認受刑
    人確已逃匿。從而，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入具保人
    原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
