【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2072、2255號），被告於審理中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條
第一項所為禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之鑰匙
壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與黃燕貞原係夫妻關係（業於民國95年12月14日離婚
    ），為家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員。黃燕貞
    因不堪甲○○之家庭暴力行為，而向本院聲請民事通常保護
    令，經本院於98年4月29日以98年度家護字第33號裁定核發
    民事通常保護令，裁定令甲○○不得對黃燕貞實施身體或精
    神上不法侵害之行為、不得對黃燕貞為騷擾行為、應遠離黃
    燕貞工作處所至少30公尺，保護令有效期間10月。詎甲○○
    於收受該保護令後，明知該保護令之內容，然因罹患精神官
    能性憂鬱症，致依其辨識而行為之能力顯著減低，先後於上
    開保護令有效期間內之下列時、地，分別為下列行為：
（一）先於98年9月14日晚上7時50分許，在臺東縣臺東市○○路
      ○段228號之陳振銘住處前，因見黃燕貞所駕駛車牌號碼號
      之自用小客車停放在上開住處前，竟基於違反上開保護令
      之犯意，進入上開住處，在黃燕貞面前質問其友人陳振銘
      是否為黃燕貞之「客兄」，違反上開不得對黃燕貞為騷擾
      行為之通常保護令。
（二）復於98年12月10日上午9時50分許，在臺灣臺東地方法院
      刑事第5法庭旁當事人休息室，竟基於違反上開保護令及
      傷害之犯意，手持己有之鑰匙1支刺向黃燕貞之臉部，且
      徒手猛力毆打黃燕貞，接續對黃燕貞實施身體上不法侵害
      之行為，且致黃燕貞受有左上額疼痛、左上唇皮膚擦傷及
      流血、左肩疼痛等傷害，以上開方式違反上開不得對黃燕
      貞實施身體上不法侵害之行為之通常保護令，旋經在場法
      警制伏，並經本院以現行犯逮捕，始結束衝突。
二、案經黃燕貞訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察事務官詢問、偵查及
    本院審理中坦白承認（見警卷1第1至2頁、警卷2第1至3頁、
    核交卷第5至6頁、偵卷2第6至7頁、本院卷第19頁背面、第
    26頁），核與證人即告訴人黃燕貞、目擊證人陳振銘分別於
    警詢及偵查中所證述之被害情節相符（見警卷1第3至7頁、
    警卷2第11至13頁），並有臺東縣警察局臺東分局受理各類
    案件紀錄表、報案三聯單、刑案現場測繪圖、財團法人臺東
    基督教醫院98年12月10日受理家庭暴力事件驗傷診斷書及現
    場照片4張等件在卷可稽（見警卷1第8至9、19至21頁、偵卷
    2第17至18頁）。又告訴人因不堪被告實施家庭暴力，而向
    本院聲請民事通常保護令，經本院於98年4月29日以98年度
    家護字第33號裁定核發民事通常保護令，裁定令被告不得對
    黃燕貞實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對黃燕貞為
    騷擾行為、應遠離黃燕貞工作處所至少30公尺，保護令有效
    期間10月。上開裁定正本並於98年3月17日送達被告位於臺
    東縣卑南鄉美農村高台31號戶籍地址，因未獲會晤本人，遂
    將該裁定正本付與有辨別事理能力之同居人即被告之母吳鳳
    英等事實，有送達證書及上開民事通常保護令影本各1紙在
    卷可稽（見警卷1第16至18頁、本院98年度家護字第33號卷
    第14頁），並經本院依職權調閱98年度家護字第33號卷宗查
    明無訛，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款、第3款分別定有明文
    。查被告原係告訴人之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員，是被告上開以言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之騷擾行為及對告訴人實施身體上不法侵害之行為，就
    犯罪事實（一）部分，係違反法院依家庭暴力防治法第14條
    第1項第2款所為之禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，而
    犯同法第61條第2款之違反保護令罪；就犯罪事實（二）部
    分，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1款所為之
    禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，而犯同法第
    61條第1款之違反保護令罪及刑法第277條第1項之傷害罪，
    亦屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力行為而構成
    家庭暴力罪。又其於上揭時、地先後對告訴人實施身體上不
    法侵害之行為，係於密切接近之時、地實行，侵害同一告訴
    人之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一違反上
    開保護令之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，顯
    難強予分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，為接續犯，應論以一罪。另被告就犯罪事實（
    二）部分，以一實施身體上不法侵害行為同時觸犯違反保護
    令罪及傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之違反保護令罪處斷。再被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告經送行政院衛生署臺東
    醫院綜合其個人生活史、身體疾病史、精神狀態檢查、心理
    評估及衡鑑之結果，認為：被告罹患精神官能憂鬱症，部分
    緩解、輕度智能障礙（應源自於精神症狀干擾），仍有明顯
    精神症狀干擾其行為，目前雖有部分自主能力，但判斷能力
    差，故在犯罪行為時，仍有精神障礙或心智上缺陷，導致辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低之情形，應屬
    心神耗弱之狀態，此有該院99年1月15日東醫精字第0990000
    302號函所檢附之精神鑑定報告書在卷可參（見本院卷第48
    至51頁），足見被告分別於行為時確因上開精神障礙而致依
    其辨識以行為之能力顯著減低，均應依刑法第19條第2項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告與告訴人間原為配偶，卻未能相
    互體諒、扶持，其於本院核發上開民事通常保護令後，非但
    未能稍加收斂其不尊重家庭成員之行為，前因違反家庭暴力
    防治法等案件，業經本院以98年度東簡字第302號判決分別
    判處有期徒刑3月、3月、2月，應執行有期徒刑5月確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖未構成
    累犯，然其經本院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質
    之違反家庭暴力防治法案件，顯見被告未從前例中記取教訓
    ，無視上開民事通常保護令之內容，仍對告訴人為騷擾行為
    ，並實施身體上不法侵害之行為，對告訴人之精神造成莫大
    恐懼與傷害，且被告不思以溝通或訴訟途徑解決其與告訴人
    間之感情糾紛，猶在國家執法之法院內公然施暴，嚴重影響
    法院秩序與安全，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡
    ，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，未扣案之鑰匙1支，係被告所有持以犯罪所用之物，
    且現已交由其父保管，並未滅失等情，業經被告供明在卷（
    見本院卷第41頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
277條第1項、第55條、第19條第2項、第41條第1項前段、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
