【裁判字號】    99,司促,174
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第174號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟佰柒拾柒元，
    及自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，按週年利
    率百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
        國96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產
        、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月1
        3日金管銀(五)字第09700088250號函令債權人自97年3
        月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業(不含
        保留資產與保留負債)。並依金融機構合併法第18條之
        規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，
        公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對
        債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        000000000000，借款年利率以實際動支借款當日債權人
        牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算
        ，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率
        ，並於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年費，
        延滯期間則以年利率20%計算利息，此外，每動用乙筆
        借款時應給付新臺幣(下同)100元之帳戶管理費。
    (三)詎料，債務人自98年11月27日止，尚有187,377元未依
        約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催
        索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其
        履行之必要。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
