【裁判字號】    98,交訴緝,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8907號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○在桃園縣政府警察局交通事
故調查筆錄、當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
平衡檢測紀錄卡、舉發交通違規移置保管車輛通知單偽造乙○○
之簽名伍枚、指印肆枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○在桃園縣政府警察局交通
事故調查筆錄、當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
調平衡檢測紀錄卡、舉發交通違規移置保管車輛通知單偽造乙○
○之簽名伍枚、指印柒枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月2 日晚間7 時許，在桃園縣大溪鎮南
    興里南興廟樹下與友人丙○○飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車號8FJ-221 號重型機車搭載
    丙○○，自該處往北方向行駛，旋於當日晚上10時許，途經
    大溪鎮南興里廣福土地公廟旁產業道路時，應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，遂因酒後無法安全操控該車，
    且未及注意車前狀況並高速行駛而閃煞不及，不慎衝向路旁
    菜園內，致丙○○受有右踝腓骨骨折之傷害（傷害部分業經
    被害人丙○○撤回告訴，由本院另行審理），經警據報到場
    處理，延至96年8 月3 日上午7 時21分許，對甲○○實施呼
    氣測試，發現其呼氣中酒精濃度達每公升0.38毫克。詎甲○
    ○因未持有合法駕照，為掩飾身分，脫免刑責，竟冒用胞弟
    （起訴書誤載為胞兄）乙○○之名應訊，並基於行使偽造文
    書及署押之犯意，於上開查獲處，在桃園縣政府警察局交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡，分別偽造「乙○○」之簽名各1 枚並捺指印各
    1 枚並在桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知
    單上，偽造「乙○○」之簽名1 枚（起訴書誤載為並捺指印
    ），另在桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯及存根聯偽造乙○○之簽名各1 枚（因複寫之故，
    在移送聯及存根聯之簽名共計2 枚，且移送聯及存根聯均已
    滅失），表示係「乙○○」本人接受酒測，並已確認前開酒
    精濃度、車輛受移置保管狀態及收受該舉發違規通知單，並
    持以交付予於桃園縣政府警察局大溪分局大溪交通小隊承辦
    警員收執而行使，旋於員警帶回桃園縣政府警察局大溪分局
    大溪交通小隊詢問室內，在接受詢問時，復在桃園縣政府警
    察局交通事故調查筆錄，分別於筆錄之權利告知欄及被偵訊
    人欄偽造「乙○○」之簽名各1 枚並捺指印各1 枚，並在前
    後兩頁騎縫處捺指印3 枚，表示確認係「乙○○」本人就警
    方相關詢問所為之答覆及確認其答覆內容，並接續交付承辦
    警員收執而行使之，足生損害於乙○○本人及警察機關對於
    文書製作與司法機關追訴犯罪之正確性。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛及行使偽造私文書等罪，均非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件
    之罪，而被告於本院準備程序進行中，就該部分被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及偵查時證述之情節相
    符（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第8907號卷《偵
    卷》第8 至9 頁、第35頁、本院卷第16頁、第35頁、偵卷第
    15頁、第34頁），並有被告所偽造「乙○○」簽名及捺指印
    之桃園縣政府警察局交通事故調查筆錄、當事人酒精測定紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份，及
    被告所偽造「乙○○」簽名之桃園縣政府警察局舉發交通違
    規移置保管車輛通知單1 份在卷可佐（見偵卷第6 至7 頁、
    第20頁、第23頁、第25頁），而前開酒精測定紀錄表之簽名
    及指印，雖係被告偽以乙○○之名義為之，然實際上卻係被
    告飲酒後駕車為警測試之紀錄，故此部分足為認定被告酒後
    駕車之依據，足認被告前開自白與事實，堪以採信。又，按
    刑法第18 5條之3 服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，係以行為人有該項不能安全駕駛之
    情形，而一有駕駛行為罪即成立（最高法院91年度台上字第
    3776號判決意旨參照），該條係抽象危險犯之規定，行為人
    客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造
    成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，
    而該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，
    應依具體個案之實際情形判斷之。換言之，只須行為人客觀
    上有飲酒逾量而駕駛動力交通工具之行為，危險即為存在，
    而成立本罪，不論有無肇事之具體結果發生。惟果因而駕車
    肇禍，則其所存在之抽象危險，既已具體發生為法益之侵害
    ，其亦當然成立本罪，更不待言。次按，酒精對中樞神經系
    統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成
    正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達不能安全駕駛之標準乙節，有法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函在卷可參（見本院卷第39頁）。再按
    ，國人呼氣酒精代謝值，經實測結果，空腹與食後兩者平均
    值，為每小時每公升呼氣衰減平均值為0.080 ±0.018 毫克
    ，此有內政部警政署刑事警察局鑑識科科長、技士翁景惠、
    王光全、何敏群合著之「臺灣地區國人飲酒量與呼氣、血液
    、尿液、唾液酒精濃度間關連之研究」一文摘要在卷可參（
    見偵卷第40頁）。經查，本件被告於96年8 月3 日上午7 時
    21分許，由警員施以呼氣酒精濃度測試，測試結果其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.38毫克，距其於前一日晚上10時許
    肇事之時，已逾達9 小時，依被告檢測時呼氣所含酒精濃度
    值每公升0.38毫克推算，其於駕駛車輛當時呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.938 至1.262 毫克之間（計算式：0.38+(0.08
    0-0.18)* 9=0.938毫克/ 公升；0.38+(0.080+0.18)*9=1.26
    2 毫克/ 公升），顯見被告肇事時其呼氣所含酒精濃度顯已
    逾每公升0.55毫克。且本件被告酒後騎乘車號8FJ-221 號重
    型機車肇事，致被害人丙○○受有右踝腓骨骨折，業據證人
    丙○○於警詢中證述屬實（見偵卷第12至13頁），復有國軍
    桃園總醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書在卷（見偵卷
    第28頁），並為被告坦承在卷。本件被告酒後駕車已肇事，
    而肇事時呼氣酒精濃度已超過達每公升0.55毫克以上，則被
    告酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘重型機車之犯行，
    堪以認定。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查被告呼氣酒精濃度已逾每公升0.55亳克，依前揭說明，已
    達不能安全駕駛之程度；又被告於桃園縣政府警察局交通事
    故調查筆錄、當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、舉發交通違規移置保管車輛通知單、
    舉發違反道路交通管理事件通知單上簽名、捺印，即表示被
    告確認其就警方相關詢問為答覆及確認其答覆內容、其本人
    接受酒測，並確認前開酒精濃度、車輛受移置保管狀態及收
    受該舉發違規通知單，性質上均屬私文書，被告偽以「乙○
    ○」之名義而偽造上開私文書，嗣後並持以交付承辦員警而
    行使，足生損害於乙○○本人及警察機關對交通違規駕駛者
    處罰之正確性、司法機關對刑事案件追訴之正確性。又按被
    告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經修
    正公布為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，修正後之規定，已
    將罰金之額度，由舊法3 萬元以下，提高至15萬元以下，並
    增列併科罰金之規定，經比較新舊法之規定，以修正前之規
    定較有利於被告，自應適用修正前之規定論處。核被告所為
    ，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪及同法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書罪。至檢察官起訴書認被告上開偽造「乙○○」之簽名及
    捺印之行為，除於舉發交通違規移置保管車輛通知單之簽名
    ，本有表示「乙○○」對警員移置保管車輛通知為「收受」
    意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上之私文書外，其餘
    之簽名及捺印僅係表示受詢問、調查之人係乙○○其人無誤
    ，顯係單純作為證明受詢問人確係乙○○，以為人格同一性
    之證明，而無其他法律上之用意，自應單純構成偽造署押罪
    云云，顯屬誤會，併予指明。
  (二)又被告於桃園縣政府警察局交通事故調查筆錄（含權利告知
    欄、被偵訊人欄）、當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發交通違規移置保管車輛通
    知單、舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯及存根聯
    ）偽造「乙○○」之簽名及捺印之行為，係偽造私文書之部
    分行為，其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。其前後多次行使偽造私
    文書之行為，係基於同一行使偽造私文書犯意下，於時空密
    接下所為之接續行為，應僅論以一罪。又其所犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及行使偽造私文書二罪間
    ，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告酒後已達不能安全駕駛之程度，猶駕車上路，已
    對其他用路人之安全造成危險，又其為逃避刑責，竟偽以他
    人名義應訊，足生損害於公眾及他人，本應重懲，惟念其犯
    後坦承犯行，及其犯罪情節尚非嚴重，且犯罪所生之損害亦
    非鉅大等一切情狀，及檢察官當庭就被告所犯服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分具體求刑有期徒刑2 月
    ，偽造文書部分具體求刑有期徒刑4 月，應執行有期徒刑5
    月等情，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
  (四)又被告偽以乙○○之名義所偽造之桃園縣政府警察局交通事
    故調查筆錄、當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、舉發交通違規移置保管車輛通知單均
    非被告所有，固不得宣告沒收，惟被告於前開文件上所偽造
    乙○○之簽名5 枚、指印7 枚（調查筆錄之權利告知欄及被
    偵訊人欄有簽名及指印各1 枚、騎縫處有指印3 枚、當事人
    酒精測定紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    上有簽名及指印各1 枚、舉發交通違規移置保管車輛通知單
    有簽名1 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之
    規定諭知沒收。至被告在桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯及存根聯偽造乙○○之簽名各1 枚
    ，因移送聯及存根聯均已不復存在，此經公訴人陳明在卷（
    見本院卷第36頁背面），復有交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站99年1 月4 日竹監桃字第0980034478號函在卷可
    考，此外並無其他證據足以證明上開移送聯及存根聯尚仍存
    在，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第216 條、第210 條、
第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
                    刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪法條之依據：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
