【裁判字號】    98,壢簡,2769
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年5 月30日因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第107 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1059號裁定，減為有期徒刑2 月又15日確定，甫
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於98年4 月間某日，在桃園縣中壢市
    ○○路後火車站某處，徒手竊取之未上鎖之腳踏車1 部得逞
    ，並充作代步工具，嗣於同年7 月28日晚間10時15分許騎乘
    前開腳踏車行經桃園縣中壢市○○路147 前因形跡可疑，為
    警攔檢查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承其有牽走上開腳踏車，惟辯稱：當時
    有兩臺車在該處，這臺車沒有鎖，伊以為該臺腳踏車是他人
    不要的云云，惟查本件被告為警查獲時所騎乘之腳踏車乃變
    速之中古車，外觀尚屬完整，功能亦堪使用，且其放置地點
    係在桃園縣中壢市○○路後火車站旁某處，衡情並非他人棄
    置之物，業據證人即查獲員警廖世瑛於本院調查時結證明確
    ，且有現場照片4 張在卷可稽（參見本院卷第33頁、偵卷第
    18頁至第19頁），另被告係因形跡可疑，遭值勤員警攔查並
    詢問車輛來源後，始坦承犯行乙情，業據證人即值勤員警林
    瑞雄、廖世瑛、陳俊廷於本院調查時結證明確（參見偵卷第
    32頁至第33頁），另被告辯稱：當時警察很多，不一定是到
    庭之員警攔查伊云云，惟證人林瑞雄、廖世瑛、陳俊廷對於
    本案如何攔停被告及被告如何告以腳踏車來源，並偕同前往
    偷車處等情，既已提出說明，且本身又屬執行公務警員，原
    受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證，更以刑事責任
    擔保證詞之真實性，復與被告不相識，亦無嫌隙瓜葛，實無
    設詞攀誣或構陷被告之必要。是本件事證已經明確，被告犯
    行可堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第107 號
    判決判處有期徒刑5 月確定（嗣經減刑為有期徒刑2 月15日
    確定），於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人
    所有之腳踏車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活
    造成莫大不便，所為誠屬不該，又被告前即曾有多次竊盜犯
    行經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見
    其守法觀念淡薄，惟念及被告犯後終能坦承犯行，犯後態度
    尚可，併考量被告所竊取腳踏車之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
