【裁判字號】    99,桃簡,134
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第134號
聲  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1715 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、苗栗縣政府警察局通宵分局苑裡分駐所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、報案三連單、受理各類案件
    紀錄表各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承開立上開大眾銀行帳戶，然矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊將該帳戶之存摺、提款卡及記
    載密碼之紙張一併放在高雄縣路竹鄉的宿舍抽屜內，伊換工
    作整理東西時才發現上開存摺、提款卡及記載密碼之紙張均
    遺失云云。惟查：
（一）被害人甲○○確實於97年11日25時接獲詐騙集團之電話，
      陷於錯誤，而於同年12月1 日上午11時許依詐騙集團成員
      之指示，匯款新臺幣（下同）41萬6,000 元至被告上開帳
      戶內，且均旋即遭提領一空，此除據被害人於警詢時指述
      歷歷外，附有被告所有大眾商業銀行安和簡易分行帳號00
      0000000000號戶之開戶資料及交易往來明細表1 份、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、苗栗縣政府警察局通宵分局
      苑裡分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、報案三連
      單、受理各類案件紀錄表各1 份等資料在卷可參，足認乙
      ○○所有之上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取
      財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯，然一般稍有社會歷練、經驗之人，均
      知悉提款卡應與密碼分別保存，並盡量不用易讓他人猜出
      之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持提款卡併
      同輕易得知之密碼盜領款項。被告於行為時乃一年滿27歲
      之成年人，其自有一定之社會歷練及工作經驗，前揭常情
      ，應為被告所知稔，故其辯稱將其所有之上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼一起保存而遺失云云，顯然悖於常情，要
      難採信。另依被告上開大眾銀行帳戶之交易明細所載，被
      害人係於98年12月1 日將款匯入該帳戶內，且於匯入當日
      即經詐騙集團成員以臨櫃現金取款及使用提款卡跨行提款
      等方式提領一空，正犯成員顯知該帳戶密碼，而能於被害
      人之款項匯入後，迅即持存摺臨櫃或持提款卡操作提款機
      輸入正確密碼，將款項提領殆盡。而被告既稱其將上開大
      眾銀行帳戶內之現金1,000 元領出時，同時亦更改提款卡
      密碼，將之變更為其國曆出生年月日，顯然被告對其提款
      卡之密碼至今猶記憶深刻，何需記載在紙張上，更連同提
      款卡放置在同一處保管，徒增提款卡遺失時遭人使用該提
      款卡盜領帳戶內款項之風險，顯與常理有違。甚且，被告
      發現其放置在宿舍個人使用之抽屜內之上開大眾銀行帳戶
      之存摺、提款卡及記載密碼之紙張均遺失後，竟未報警或
      將該帳戶之存摺、提款卡辦理掛失，亦大悖於常情。是被
      告所辯遺失乙節，難以採信。又被告係於97年11月11日存
      款現金1,000 元開立上開大眾銀行帳戶，復於同年月17日
      提領1,000 元，直至同年月28日轉入4,980 元至該帳戶，
      同日領取2,000 元後，於同年12月1 日即有被害人匯入之
      416,000 元，有該帳戶之交易明細1 份存卷可參，復參以
      被告供稱其提領該帳戶內之存款1,000 元之際，同時變更
      提款卡密碼為其國曆生日，且被告應係將上開帳戶之存摺
      、提款卡連同密碼一併交付、提供，正犯成員始能於被害
      人匯入款項當日即持以將匯入之款項提領一空，是被告交
      付之日期應係在97年11月17日至同年12月1 日期間內之某
      日。被告將上開帳戶之存摺、提款卡一併交付，且提供密
      碼，並經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭
      帳戶，正犯成員持該帳戶之存摺或提款卡順利迅速提領該
      匯入之款項，顯見被告早知對方取得上開帳戶之存摺及提
      款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其
      有幫助犯意甚明。是其前開所辯，應為卸責之詞，不足採
      信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告有如附件犯罪事實
    欄所載之科刑及執行情形，甫於97年2 月10日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融
    機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，
    未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被
    告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所
    用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑
    法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
