【裁判字號】    99,桃簡,127
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○原為址設桃園縣八德市○○街12號桃園縣立大成
    國中夜校一年級學生，意圖為自己不法之所有，於民國97年
    9 月18日20時20分許，趁教師都在教室上課時，訓導處空無
    一人，進入訓導處內，徒手竊取乙○○置於上述訓導處之皮
    包內之現金新臺幣7,000 元得手，嗣乙○○發現並察看監視
    器後報警處理而循線查獲上情。案經桃園政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢及偵訊中之證述情節相符，並有監視錄
    影光碟1 份附卷可稽，綜上所述，被告自白，核與事實相符
    。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值、被
    害人損失之程度及犯罪後供承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
