【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○原名賴滄洲.
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執字第14
010 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因毒品案件，前經本署檢察官指定保證金
    新臺幣5000元，由具保人繳納後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年11月24日上午10時之執行期日，經傳
    、拘被告無著，聲請人亦通知具保人應於98年10月24日上午
    10 時 偕同被告到署，具保人置之不理，此有傳票送達回證
    2 紙、拘票執行報告1 紙、法務部戶役政連結作業系統1 紙
    、台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽。綜上，
    被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
