【裁判字號】    98,桃簡,2985
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於(一)民國91年間，因動產擔保交易案件，經臺灣士
    林地方法院以91年度易字第275 號判決判處有期徒刑2 月確
    定；又於(二)91年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91
    年度易字第679 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；再於(三)
    93年間，因攜帶凶器竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上
    易字第158 號判決判處有期徒刑3 年確定，其中(二)(三)兩罪，
    經臺灣高等法院以93年度聲字第862 號裁定，定其應執行刑
    為有期徒刑4 年2 月確定，上開三罪，接續執行，甫於96年
    3 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年7 月
    9 日晚間9 時許，在臺北市士林區○○○路126 號，以新臺
    幣（下同）1,200 元向乙○○承租車牌號碼4206─EQ號自用
    小客車使用，並約定於翌（10）日上午9 時返還，詎甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，於借用後未依約歸還，反繼續使
    用而將之據為己有。嗣因該車於同月20日某時許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○街8 號停車場內遭竊，經甲○○報警尋獲後，竟
    又未經警同意而將該車駛離（所涉竊盜部分另案偵辦），末
    於98年2 月11日，再為警在桃園市○○路658 號尋獲該車，
    始悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署偵辦後呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉桃園桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地向告訴人乙○○租用
    上開自小客車，惟矢口否認有何犯行，辯稱：當時租用後旋
    遭人竊取，嗣於 97年9月10日至11日間尋獲後，因車輛毀損
    ，又送修2 日，並無侵占之意云云。惟查，上開事實業據告
    訴人乙○○於警詢、偵查中指述綦詳，並有巨豐小客車租賃
    （股份）有限公司汽車出租約定切結書、本票影本、查獲照
    片16張、桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所所長侯永勝
    出具之職務報告等證在卷可憑，足認被告向告訴人租借後，
    即未依期限將車歸還，難認其主觀上無不法所有之意圖，況
    縱依被告所述伊租用該車後旋遭人竊取，嗣於97年9 月10日
    至11日間尋獲後，因車輛毀損，又送修2 日等情為真，然其
    於該車修復後，仍未立即將該車返還告訴人，而持續使用至
    97年7 月21日遭竊，復於該車為警尋獲後，又擅自將車駛離
    ，而迄至98年2 月11日始又為警尋獲，益徵其上開所辯，顯
    係犯後卸責之詞，不足採信，本案事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。查被告
    有如犯罪事實欄所列之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告僅因缺錢使用，竟將仍屬乙○○
    所有，而其以1,200 元向乙○○所承租因而取得占有之汽車
    1 輛據為自己使用，所為誠屬不該，且其犯後無法與被害人
    達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀
    況、智識程度、與犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
