【裁判字號】    98,交訴緝,5
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第89
07號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月2 日晚間7 時許
    ，在桃園縣大溪鎮南興里南興廟樹下與告訴人乙○○飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號8F
    J-221 號重型機車搭載乙○○，自該處往北方向行駛，旋於
    當日晚上10時許，途經大溪鎮南興里廣福土地公廟旁產業道
    路時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，遂因酒
    後無法安全操控該車，且未及注意車前狀況並高速行駛而閃
    煞不及，不慎衝向路旁菜園內，致乙○○受有右踝腓骨骨折
    之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，然該罪依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，茲被告甲○○被訴過失傷害部分，
    業經告訴人乙○○撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。至被告另涉酒後駕車之公共危險罪及偽造文書
    之犯行，由本院另行審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    19    日
              刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                法  官  蘇琬能
                                法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
