【裁判字號】    98,補,516
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第516號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
            勞工保險局給付小組
上 列 1 人
法定代理人 （姓名不詳）
被      告  疾病管制局第三組
                    設台北市中正區○○○路6號
上 列 1 人
法定代理人 （姓名不詳）
被      告  甲○○○○○  設台北市○○區○○街36號
法定代理人  丙○○        住同上
被      告  癸○○（全名不詳）
            庚○○（全名不詳）
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款分別定有明文。又「當事人
    書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：1.當事人姓名
    及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱
    及公務所、事務所或營業所。2.有法定代理人者，其姓名、
    住所或居所」，同法第116 條第1 項第1 、2 款亦有規定。
    而原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明，及被告癸○○（南山人壽）、庚○○（康健人壽）之全
    名，及被告勞工保險局給付小組之法定代理人姓名、住所或
    居所，於法不合，經本院於民國98年12月24日以裁定定期間
    命原告補正，而該命補正之裁定已於98年12月31日送達予原
    告，有本院送達證書1 件在卷足稽，原告逾期仍未補正，爰
    依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
