【裁判字號】    99,補,32
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第32號
原      告  威騰營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。」民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提
起本件其請求判決事項有二，惟其中第二項關於確認法定抵押權
存在及協同辦理法定抵押權登記，以第一項請求給付債權存在為
前提，前後聲明故無須同勝同敗，但乃有依存關係，仍應認訴訟
利益同一、互相競合，依上規定，本件訴訟標的金額以上開聲明
第一項請求之金額核定為新臺幣（下同）1,363 萬3,825 元，應
徵第一審裁判費13萬2,032 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
