【裁判字號】    98,聲,1618
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1618號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條第1 、2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人前因損害賠償事件，經臺灣
    高等法院於80年3 月26日以79年度上字第689 號民事判決確
    定在案，聲請人支出訴訟費用含鑑定費、出席費、假扣押執
    行費、裁定執行費為新台幣（下同）11萬5,000 元，相對人
    應負擔半數，迄未給付，為此請求確定訴訟費用額云云。
三、查：聲請人所指上開民事事件卷宗，已經逾越保管期限，業
    經本院歸檔銷毀在案，聲請人固據提出判決書影本供參，本
    院亦調取民事判決書原本查核，確有該案無訛；惟聲請人上
    開所指亦未曾提出費用計算書或任何單據足資佐證，除裁判
    費可從請求債權金額依法計算外、其餘關於鑑定費則無明證
    （實際上此部分已經聲請並確定在案，詳後述），出席費、
    假扣押執行費、確定執行費用尤與本件訴訟費用無關，聲請
    人就此確定訴訟費用額已然無據（關於執行部分應另依強制
    執行法聲請確定）。本院復將聲請人聲請意旨及調查結果送
    達相對人為意見陳述，相對人則陳述本件確定訴訟費用額，
    聲請人早於80年間已經聲請，並經本院於80年8 月7 以80年
    度聲字第370 號民事裁定在案，復於80年9 月16日以同案號
    更正裁定，確定訴訟費用額為2 萬2,947 元在案，並經相對
    人將上開應賠償之確定訴訟費用額提存在案，上情有相對人
    提出之上開案號之本院民事裁定、81年度存字第621 號提存
    書、匯票影本等件在卷可憑。顯然聲請人聲請本件，部分不
    合法、部分重複聲請並無保護之必要，於法均有未合，其聲
    請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
