【裁判字號】    98,桃簡,2025
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「GUCCI 」商標
之側背包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。查本件扣案仿冒「GUCCI 」商標之側背包1
    只，尚無積極事證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販
    入，且被告於網路上刊登拍賣訊息，經警發現並佯為買家與
    之交易而查獲，亦不能逕認被告已有販賣既遂之行為，從而
    ，本件被告之犯行自應論以意圖販賣而陳列侵害商標權之商
    品罪。爰審酌商標具有辨識商品來源功用，商標權利人須經
    過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該
    商標具有代表一定品質效果，然被告為貪圖利益，竟漠視保
    護智慧財產權之法令規範，而意圖販賣陳列仿冒商標之商品
    ，對商標專用權人潛在市場利益及商譽造成侵害非小，並損
    及我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其犯後坦承犯行，
    且其意圖販賣仿冒商標商品而陳列之期間甚短，並尚未獲利
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。扣案仿冒「GUCCI 」商標之側背包1 只
    ，不問屬於被告與否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
