【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第902 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點柒陸公克，含包裝
袋總重點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月10日凌晨4 時10
    分許，在桃園縣平鎮市○○路10巷66號之金典KTV 餐廳A2包
    箱內，為警查獲被告非法施用毒品，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署以98年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定，惟扣案
    之海洛因3 包總淨重約1.76公克，係毒品危害防制條例第18
    條第1 項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以98年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定等情，
    業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，且扣案之白粉3
    包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分無誤（合計淨重為
    1.76公克，純度39.40 ％，純質淨重0.69公克），此有該局
    97年10月7 日調科壹字第09723039020 號鑑定書1 份在卷可
    稽，足徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無訛。而
    包裝上開毒品之塑膠袋共3 只（空包裝總重1.62公克），因
    沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此
    敘明。綜此，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
