【裁判字號】    98,壢簡,2608
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名唐春榮.
            甲○○
上列被告等因妨害婚姻及家庭等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度調偵字第274 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○當場基於義憤傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○與乙○○（告訴經撤回，業經桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第6211號為不起訴處分確定）係同事關係
    ，甲○○明知乙○○係丙○○之妻，為有配偶之人，竟基於
    與有配偶之人相姦之犯意，分別於民國97年12月初某日、同
    年月16日、23日，多次在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段29巷76弄
    16號乙○○及丙○○2 人住處，與乙○○為姦淫行為。嗣於
    97 年12 月23日下午3 時15分許，丙○○在上揭住處發現甲
    ○○及乙○○2 人赤裸相擁，地上留有擦拭過之衛生紙團，
    當場基於義憤，基於傷害之故意，持椅子及徒手毆打甲○○
    身體，致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、右肘挫傷、左胸
    壁挫傷等傷害。案經甲○○及丙○○訴由桃園縣政府警察局
    楊梅分局報告台灣桃園桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、前揭事實，被告丙○○於警詢、偵訊及本院調查中固不否認
    其有徒手毆打甲○○，惟矢口否認其有持椅子毆打甲○○，
    然被告持椅子毆打甲○○，惟因乙○○擋住而未打到甲○○
    乙情，除據告訴人甲○○於警詢、偵查及本院調查時指述明
    確外，核與證人即被告丙○○之妻於本院調查時之證述情節
    相符（參見本院卷第26頁反面），且有現場照片2 張、天成
    醫院診字第0970014365號乙種診斷證明書1 紙在卷可稽，足
    徵被告丙○○確有徒手及持椅子毆打甲○○無誤。另被告甲
    ○○於本院調查時坦承其確實於97年12月份開始與乙○○發
    生性關係，且發生性關係之次數為3 次，核與證人乙○○於
    警詢及偵查中之證述相符（參見偵卷第8 頁、第25頁），是
    被告上開任意性自白應與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告2 人之犯行堪以認定。
三、按刑法上所謂當場激於義憤而傷害人，係指被害人之行為先
    有不正行為，在客觀上足以激起一般人無可容忍之憤怒，而
    當場實施傷害者而言（最高法院24年上字第2246號、28年上
    字第2564號、76年度台上字第5808號判決參照）。本件被告
    丙○○係於工作返家時，發現樓上房門未關，其妻乙○○與
    甲○○2 人全身赤裸躺在床上，且乙○○還躺在甲○○肩上
    ，地上留有擦拭過之衛生紙團等情，在客觀上足讓人認為乙
    ○○與甲○○發生過性行為，客觀上顯然違反正義，足以激
    起一般人無可容忍之憤怒。是被告丙○○乃激於義憤，當場
    傷害告訴人甲○○之身體，核與刑法第297 條前段之當場激
    於義憤相符。是核被告丙○○所為，係犯刑法第279 條前段
    之義憤傷害罪，聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌此點，遽認
    被告丙○○係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，尚有未
    洽，惟基本事實同一，本院自應變更法條為同法第279 條前
    段之罪，附此敘明。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮，此即學理上所稱之「集合犯」，而通姦
    罪及相姦罪之罪質中本即含有反覆實施同一通姦或相姦行為
    之特性，是本案被告甲○○基於單一相姦之犯意，於時、地
    密接之情形下，自97年12月初某日起至同年月23日止，多次
    實施同一通姦及相姦之犯罪構成要件，而分別侵害同一法益
    ，依一般社會通念及刑法之評價，其所為之多次相姦行為，
    具集合犯實質上一罪之關係，應認僅成立相姦罪一罪。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌
    被告甲○○並無前科，素行尚佳，明知乙○○係有配偶之人
    ，仍發生姦淫行為多次，傷害告訴人丙○○之家庭信任及情
    感程度非輕，且迄今仍未與告訴人丙○○達成和解賠償損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，惟念被告甲○○犯後終能坦
    承犯行，兼衡其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其犯
    罪情節與資力，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另審
    酌被告丙○○係因目睹在客觀上足讓人認為其配偶乙○○與
    告訴人甲○○2 人在其家中之房間發生性行為之情景，一時
    激憤出手傷人，對告訴人甲○○造成傷害程度，所採以暴力
    手段雖屬不足為訓，但究係出於道義上顯可宥恕之動機觸法
    ，衡情非無可原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另復審酌被告丙○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀表1 份在卷可稽，經此偵審教訓後，應知
    警惕，當無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第239 條、第279 條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
中華民國刑法第第279條（意憤傷害罪）：
當場激於義憤犯前2 條之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。但致人於死者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
