【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收專科沒收之物（98年度聲沒字第864 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫肆拾參本（即臺灣桃園地方法院檢察署97年度保
管字第9642號扣押物品清單所示之物)，均沒收之。
    理  由
一、按「前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不
    問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收。」刑法第235 條第3 項、第40條第2 項定有
    明文。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
