【裁判字號】    98,親,49
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第49號
原      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求強制認領事件，於中華民國99年1 月5 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告之被繼承人李競美（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號，
於民國79年9 月8 日死亡）應認領原告（女、民國76年6 月30日
生）為其女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告甲○○、丁○○、丙○○、庚○○、戊○○未於言詞辯
    論期日到場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告生母刁玉如於民國73年間與被告等之生父即
    被繼承人李競美交往並同住，嗣於76年6 月30日產下原告，
    ，因李競美已於79年9 月8 日死亡，爰依民法第1067條規定
    向李競美之繼承人即被告等人提起本件認領之訴。並聲明求
    為判決如主文第1 項所示。
二、被告乙○○聲明同意原告之訴。其餘被告於準備程序及言詞
    辯論期日均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之戶籍謄本、中華
    民國居留證、死亡診斷書為證。原告主張原告係被告之被繼
    承人李競美之女之事實，業經本院囑託法務部調查局鑑定原
    告與李競美之女即被告乙○○之血緣，經該局鑑定後提出報
    告略以：依據遺傳法則，乙○○與李天凌間之DNA STR 型別
    具有17個共有對偶基因型，且X STR 型別各點位均具有1 個
    以上相同對偶基因型，經計算其累積半手足關係指數CHSI值
    為2.150 ×100 以上，研判乙○○與李天凌有可能（機率99
    ％以上）為同父異母半手足血緣關係，綜上事證，堪信原告
    主張之事實為真實。
四、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領之
    訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼承人
    者，得向社會福利主管機關為之。96年5 月23日修正公布之
    民法第1067條定有明文。考其立法理由乃參諸外國立法例，
    認領已趨向客觀事實主義，故認領請求，悉任法院發現事實
    ，以判斷有無親子關係之存在，不宜再予期間限制及採取列
    舉主義，並參酌外國立法例，明列有關生父死後強制認領子
    女之規定，以保護子女之權益及血統之真實，並配合我國國
    情及生父之繼承人較能了解及辨別相關書證之真實性，故規
    定生父死亡時，得向生父之繼承人或社會福利主管機關提起
    認領之訴。查原告與被告之被繼承人李競美間具有真實血緣
    關係存在，既據認定如前，原告依民法第1067條第2 項規定
    以李競美之繼承人為被告，請求已死亡之李競美強制認領原
    告為其女，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  林曉芳
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
