【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官之指揮執行命令不服（98年度偵字第23
572號），提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前於民國98
    年10月24日因涉嫌違反毒品危害防制條例而遭收押禁見，固
    聲明異議人因逾抗告期間未及表示不服，然本案員警於臨檢
    查獲時竟不予理會其辯解而與同案共犯許傑茗一同移送法辦
    ，復連採尿過程中亦未讓聲明異議人親自封緘，實難信服，
    為此，爰具狀向法院聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，最高法院79年台聲字第19號著有裁定可資參照。
三、經查：聲明異議人前於98年10月24日，因違反毒品危害防制
    條例案件，經警逮捕後解送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    應訊，嗣因認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞
    ，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，爰向本院聲請
    羈押，復於同日准予羈押並禁止接見通信在案等情，固據本
    院核閱該案卷宗無訛，堪以認定。惟而，聲明異議人該時身
    分祇為偵查中之被告，所述員警有何不當情事，至多僅屬逮
    捕是否合法、採尿程序有無遭污染而礙於其證據能力認定，
    要無可認屬「檢察官執行之指揮」，且本院亦非諭知有罪判
    決之裁判法院，聲明異議人自無由逕向本院聲明異議，於法
    不合。是依上揭說明，聲明異議人本件聲明異議為不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
