【裁判字號】    98,桃簡,2708
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第2708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院於
民國九十八年十二月二十八日所為之判決原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載被告出生日期應更正為「民國六十年
八月七日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，就被告出生日期部分有如主文
    所示之誤，且不影響於全案情節及裁定本旨，爰依前述說明
    ，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
