【裁判字號】    98,交聲,1538
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1538號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院民國98年12月25日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條定有明文。又抗告期間，除有特
    別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條
    第一項亦有明定。
二、查本院九十八年度交聲字第一五三八號交通事件裁定，業於
    99年1月8日送達抗告人之住所地即「桃園縣八德市○○路13
    3巷2弄10號8 樓」，經抗告人之受僱人有誠意小鎮社區警衛
    室蓋章簽收無訛，有本院送達證書在卷可考（見本院卷第33
    頁），是抗告期間應自99年1月8日翌日起算，且加計在途期
    間一日，則抗告人至遲應於同年月14日星期四前提出抗告，
    惟抗告人係於99年1 月15日始具狀提出抗告，有本件抗告狀
    上蓋用本院收狀日期戳印在卷可憑，故本件抗告顯已逾期，
    且屬不能補正，按諸首開說明，本件抗告不合法，應由本院
    予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
