【裁判字號】    98,桃簡,3708
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉景武.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二０三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於九十
    五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑法以
    下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較，
    適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，相關刑法
    規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五
    款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)經綜合比較，就罰金刑最低度部分，舊法金額較低，對被告
    較有利、易科罰金折算標準部分舊法金額較低，對被告較為
    有利，累犯規定部分，對於被告並無有利不利之區別。綜上
    所述，新法之規定並未對於被告較為有利，本件自應依新法
    第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。至於竊盜
    罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段規定修正貨幣單位為新臺幣，數
    額則提高為三十倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算，並依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定就其原定數額提高
    十倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修正前後本罪
    法定罰金刑之最高度輕重相同，又累犯之規定本次雖有修正
    ，惟新舊法對於被告並無有利不利之區別，亦無比較適用之
    問題，均非刑法第二條第一項所指之法律變更，應依一般法
    律適用原則，適用裁判時法（最高法院九十五年十一月七日
    刑事庭會議決議參照），附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執行完畢紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，大可以勞力換取正當
    收入，竟貪圖不勞而獲，一再犯下竊案，前科累累，本次得
    手之財物縱不能證明價值甚高，仍不宜輕縱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。另被
    告所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，爰依法
    減其刑之二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項，修
    正前刑法第四十一條第一項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法第三百二十條第一項，刑法施行法第一條
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
