【裁判字號】    98,桃簡,2152
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之新臺幣柒佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：查被告甲○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，其因離婚而須單親扶養學齡子女，乃一時
    失慮，偶罹刑典，業據其供述在卷，並有被告戶籍資料1紙
    可稽，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。至
    扣案之新臺幣7 百元，為被告所有，係其因本件犯罪所得之
    物，併依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第234 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
