【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1937
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○已預見黃成莒（未據起訴）所持有NOKIA 廠牌之粉白
    色手機1 支（為乙○○所有，並於民國97年10月26日下午置
    放在黃儀光所有，而停放於桃園縣味全埔心牧場停車場之車
    牌號碼8979－XB號自用小客車中失竊），係來路不明之贓物
    ，竟仍基於此事實之發生不違背其本意之收受贓物之犯意，
    於其後某日，在不詳地點，自黃成莒處收受而持用，並再於
    98年1 、2 月間某日，在桃園縣平鎮市○○路上，將之交付
    予不知情之許家瑋。嗣因乙○○報警處理後，經警依上開手
    機之序號調閱通聯紀錄而循線查獲，始知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱，並
    核與證人許家瑋在偵查中之證述，及乙○○於警詢中陳述上
    開手機確係渠所有，而在上揭所述時、地失竊等語相符；此
    外，復有贓物認領保管單、通聯調閱查詢單在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，而可採信，是本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    （起訴書誤載為第2 項）。爰審酌被告已預見上開手機係來
    路不明之贓物，竟仍予收受之，導致使失主追查不易，欠缺
    尊重他人之觀念，惟兼衡其於犯後終能坦承犯行，態度尚可
    ，且上開手機已為被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告於為上開犯行後，
    刑法第41條第1 項雖業經修正公布施行，惟修正後之規定僅
    係將原條文中「個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而
    言，並無有利、不利之情形，而非屬法律之變更，自無庸為
    新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
