【裁判字號】    97,訴,2021
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2021號
上  訴  人  宋碧蓮
被上訴人    臺灣銀行股份有限公司中壢分公司
法定代理人  蔡富吉
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第2021號返還消費寄託物
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,418,208 元，應徵第二審裁判費22,587元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
