【裁判字號】    98,壢簡,3025
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，聲請人聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5981號、98年度偵緝字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為同居男女朋友，乙○○因自某
    不詳姓名年籍之成年人處得知與大陸地區人民辦理假結婚，
    可以獲得新臺幣（下同）15,000元之代價，經遊說甲○○並
    得其同意後，甲○○、乙○○遂與上開不詳成年人及陳友良
    （業經檢察官另為不起訴處分）共同基於使公務員登載不實
    之犯意聯絡，其等明知甲○○與陳友良並無結婚之真意，竟
    由甲○○於民國92年10月16日在乙○○之陪同下，至大陸地
    區福建省福州市公證處，與陳友良完成結婚登記，返臺後，
    甲○○再持該公證處製作之結婚公證書、財團法人海峽交流
    基金會之證明書及其戶口名簿、身分證、印章等證件，於92
    年11月4 日，至桃園縣復興鄉戶政事務所，向該戶政事務所
    偽以甲○○、陳友良已結婚為由，提出結婚登記之申請，明
    知此為不實之事項，而使不知情之承辦公務員將此不實之事
    項，登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於戶政機關對
    於婚姻登記事項管理之正確性。嗣甲○○於有偵查犯罪職權
    之公務員或機關發覺其上開犯行前，即主動至警局自首犯罪
    ，並進而接受本件裁判。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，且有甲○
    ○與陳友良經大陸地區福建省福州市公證處公證之結婚證明
    書、財團法人海峽交流基金會證明書及我國結婚登記申請書
    、甲○○之戶籍謄本在卷足憑，足認被告二人之自白與事實
    相符，本件事證已經明確，被告二人之犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。經查：
  (一)被告二人犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元
    以上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則
    規定：罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，業將
    科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上。
  (二)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有其存在
  (三)自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改為「得減
    」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
  (四)綜上，經比較結果，修正後之規定非較有利於被告，應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用被告行為時即
    修正前之規定。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪。聲請處刑意旨雖認被告係犯同法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，惟聲請簡易判決
    處刑書並未提及被告二人有何行使使公務員登載不實文書之
    犯罪行為，是聲請人此部分主張容有誤會。被告二人與前揭
    不詳成年人、陳友良間就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，
    均為共同正犯。又被告甲○○在其上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉前，不逃避接受裁判，自行至警局自
    首上開犯行，有桃園縣政府警察局大溪分局刑事案件報告書
    在卷可考，是被告甲○○既已向該管公務員申述犯罪事實而
    不逃避接受裁判，已合於修正前刑法第62條前段所定對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑
    。爰審酌被告二人為圖私利，辦理假結婚後又為結婚登記，
    使我國戶籍資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶政管理
    之正確性所生之損害非輕，所為非是，惟念其等僅為結婚人
    頭，犯罪情節較為輕微，及其等犯罪動機、手段、犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑。再被
    告二人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，再依行為時之之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告二人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣90 0元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告二人，故依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告甲○○、乙○○犯罪之時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑條件，應各減其宣告刑二分之一，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第214 條，修正前刑法第28條、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第214 條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
