【裁判字號】    98,重訴,463
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第463號
原      告  新知科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  尖銳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年12月24
    日裁定，限期命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於
    98年12月31日送達原告，有送達證書1件在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件為憑，其
    訴於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
