【裁判字號】    98,桃交簡,3859
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20139 號）及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就同一
事實移送併辦（98年度偵字第24326號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「丙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告以一過失，致告訴人2 人受傷，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
    。被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人乙○○、甲○○受傷
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    ；惟查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，業據告訴人
    乙○○於本院調查時陳述屬實（參見本院卷卷第20頁反面）
    ，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告欲向左迴轉時，本應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然向左
    迴轉，致車禍肇事，造成告訴人乙○○因而受有右側髖關節
    閉鎖性脫臼及右側股骨頸部之囊內部份閉鎖性骨折等傷害；
    告訴人甲○○因而受有右側股骨幹閉鎖性骨折之傷害，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，然迄
    今仍未與告訴人2 人達成和解賠償其所受損害，自應受相當
    程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
