【裁判字號】    98,訴,1719
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1719號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年九月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告於民國94年5 月3 日將其自復華銀行核准放
    款新台幣（下同）303 萬元交予被告，依約被告應於同年5
    月5 日將其中150 萬元存入原告設於新竹國際商業銀行（已
    更名為渣打國際商業銀行）之支票存款帳戶內，以償還原告
    向訴外人隋恒先之借款，詎被告竟意圖為自己不法之所有，
    將原告本擬清償對訴外人隋恒先債務之款項150 萬元侵占入
    己，核其行為，已構成侵權行為及不當得利。被告因上開不
    法行為，經臺灣高等法院（下稱高等法院）97年度上易字第
    515 號刑事判決侵占罪成立確定在案。爰依侵權行為之法律
    關係，請求被告給付原告150 萬元並加計自起訴狀繕本送達
    翌日起算之法定遲延利息等語。並聲明：除供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院判斷：
  (一)原告主張被告於94年間侵占原告150 萬元之事實，業據其提
    出高等法院97年度上易字第515 號刑事判決影本為證（見本
    院卷第5 頁至16頁）；而被告因上揭行為，經本院96年度易
    字第1176號刑事判決判處侵占罪成立，經上訴後高等法院97
    年度上易字第515 號刑事判決仍判處侵占罪成立，本院復依
    職權調閱上開刑事卷證，查核屬實；又被告已於相當期間受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規
    定，視同被告自認原告之主張為真正，此部分事實，堪信為
    真正。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告將原
    告款項150 萬元侵吞入己，不法侵害原告之財產權，原告主
    張被告依法應負侵權行為損害賠償責任，賠償其因此所受之
    損害150 萬元，洵屬有據。
  (三)末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，與催告有同一之效力。遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有
    明文。本件侵權行為損害賠償之債，屬無確定期限，是原告
    請求自起訴狀繕本送達（見本院卷第41頁）翌日即98年9 月
    26日起算之法定遲延利息，洵屬有據。
四、綜上，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付原告150
    萬元，及自98年9 月26日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭        法  官  張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
