【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第901號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國94年3月21日下午4時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段223巷101號前，為警查
    獲施用毒品犯行，復經法院裁准令戒治處所施以強制戒治，
    嗣於97年3 月26日停止處分而執行完畢，並扣得第一級毒品
    海洛因驗餘淨重0.18公克在案，此有法務部調查局鑑定書在
    卷可稽，則扣案之海洛因屬第一級毒品，為毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用毒品案件，前經本院以94年度毒聲字第
    2040號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年3 月26日
    經評定合格而停止處分，復經聲請人以97年度戒毒偵字第15
    1 號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書在卷可稽，
    且據本院調閱前開卷宗核閱無訛，堪以認定。則扣案之白粉
    1 包（驗餘淨重0.18公克）經送法務部調查局鑑定結果，確
    係第一級毒品海洛因無訛，此有該局94年5月5日調科壹字第
    080009249號鑑定通知書1紙附卷足參，是前開扣案物既為第
    一級毒品海洛因，自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤
    重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品
    重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上
    述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘
    留等情，此亦有該局93年11月16日調科壹字第 09362396550
    號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
