【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零柒佰貳拾
參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、經查，本件當事人間債務人異議之訴事件，經本院以98年度
    訴字第1677號判決確定，訴訟費用由被告負擔3/4 ，餘由原
    告負擔。
三、本院依職權調閱上開案宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為第一審裁判費新臺幣（下同）20,723元（計
    算式：第一審裁判費27,631元×3/4 ＝20,723元，小數點以
    下四捨五入）。爰確定為如主文所示金額，並加計自本裁定
    送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。
四、至聲請人雖主張其所繳納之第一審裁判費為27,641元，惟查
    其中10元係聲請人至便利商店繳款所須之手續費，核非本件
    訴訟費用，應予惕除，故本件第一審訴訟費用仍應為27,631
    元，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
