【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑99年執聲字第96號、執字.
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年玖月。
    理    由
一、受刑人因毒品、槍砲等罪，經本院先後判處如主文所示之刑
    （詳如附表所示，另有沒收從刑），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5款 ，裁定如主文。
二、至附表編號3 所示之罪刑雖有併科罰金新台幣150,000 元，
    然依刑法第51條第10款之規定，該罰金刑應與有期徒刑併執
    行之，無定應執行刑之問題，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
