【裁判字號】    98,家聲,738
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第738號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○（男，民國七十八年九月二十一日生）之姓氏准予變更為
母姓「魏」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：因父母離異多年，而關係人乙○○（即
    聲請人之父）並未扶養聲請人，聲請人自幼由家母（即關係
    人甲○○）獨立養育。多年來聲請人背負「羅」姓，深感壓
    力，希望能改跟母姓，以報母親大恩，爰聲請宣告變更聲請
    人之姓氏為從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並核與關係人甲○○到庭證述：其同意聲請人從母姓，因為
    其與關係人乙○○已經離婚多年，雙方沒有往來，在我們離
    婚後，他都沒有來看過聲請人，也沒有拿錢給聲請人等語（
    本院99年1 月18日訊問筆錄）相符，自可信為真。
四、本院審酌關係人乙○○既多年未曾擔負扶養照顧子女之責任
    ，自無從建立良好之親子關係，並已造成聲請人對其產生不
    良觀感，且感情生疏背離至懷疑自己姓氏之程度，堪認聲請
    人若維持與關係人乙○○同姓，有不利其心理狀態之虞；參
    以聲請人有建立單親家庭中歸屬感之需求。是若聲請人未變
    更姓氏為母姓，將有不利之影響甚明。從而，本件聲請，核
    與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
