【裁判字號】    98,壢簡,1791
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第8399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，減為有期刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），除更正：「本件被告二人最後一次通、相
    姦行為之時間係於95年6 月30日前某日」外，另補充如下：
  (一)訊之被告乙○○對於有上開時、地有與被告高成業相姦之犯
    罪事實，於偵查及本院調查時均坦承不諱，惟辯稱：告訴人
    丙○○於93年間即已知悉其與甲○○通姦乙事，告訴人於97
    年12月才提出本件告訴，已逾告訴期間云云。惟按告訴乃論
    之罪，行為有連續或繼續之狀態者，其六個月之告訴期間，
    應自得為告訴之人，知悉犯人最後一次行為或行為終了時起
    算。故在連續犯由最初之行為知悉犯人之時起，雖已逾六個
    月，而自知悉其最後之行為時起，尚未逾六固月者，仍得行
    使告訴權。又所謂知悉，係指確知犯人最後一次行為而言（
    最高法院87年台上字第2585號判決意旨可資參照）。經查：
    本件被告二人通、相姦之行為，可區○○○○段，其一為90
    年10月間起迄94年2 月間，另一則為94年2 月間起迄95年6
    月30日前之某日；此由告訴人丙○○於偵查中陳稱：「（問
    ：你與甲○○結婚後，甲○○有無與你共同居住？）答：一
    開始有，後來他大約在92年認識高，就跟高同居，只有回家
    吃飯，吃完就走了，晚上沒有回來」等語明確，是告訴人既
    已知悉被告二人同居乙事，衡諸常情，告訴人對被告二人有
    通、相姦乙節，自難諉為不知，且參酌被告乙○○於98年10
    月23日調查時所提出被告甲○○於94年2 月8 日手寫文件1
    份觀之，該文件所載內容為「我本人甲○○在乎的是丙○○
    、白○○，不在乎的是乙○○、高○○」等語，由上開內容
    觀之，該份文件應係被告甲○○於其與被告乙○○通姦乙事
    ，為告訴人丙○○發覺後，撰寫予告訴人丙○○以為承諾所
    用，是告訴人丙○○於94年2 月間，確已知悉被告二人相、
    通姦之事實。然被告2 人於94年2 月之後迄95年6 月30日前
    之某日，仍有相、通姦之事實，此業據被告二人供承在內，
    而告訴人於何時始知悉此段通、相姦乙事，告訴人於偵查中
    陳稱：伊係於97年10月中旬收到桃園地方法院民事庭通知始
    知悉此事等語明確，並經本院調取民事庭97年度訴字第1535
    號卷核閱屬實，是告訴人既係於97年10月間始知悉上情，其
    於97年12月5 日提出本件告訴，揆諸上開說明，自難認其提
    出本件告訴已逾告訴期間。是被告乙○○上開所辯，自不足
    採。
  (二)被告2人行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修
    正，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條之規定，為「從舊從輕
    」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院95年2 月23日95年度第8 次刑庭會議著有
    決議可資參照。經查：刑法第56條連續犯之規定業經刪除，
    則被告2 人之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰，
    依前揭所述，本院本於有利於被告2 人之認定，應認被告2
    人最後一次姦淫行為發生於95年6 月30日前，又連續犯規定
    之刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，新舊法比較之結果，仍應適用
    較有利於被告2人之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    乙○○所為，係犯同法第239 條後段之相姦罪。被告2 人多
    次通、相姦犯行，時間緊接，方法相同，均觸犯犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，均應依修正前連
    續犯規定論以一罪，並均依修正前刑法第56條之規定加重其
    刑，聲請簡易判決處刑書認係屬接續犯乙節，容有誤會，應
    予更正。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、對告訴
    人所生損害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。另就易科罰金之折算標準之部分，
    本件易科罰金折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定提高100 倍為銀元100 元以
    上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，修正後之刑法並未有利於被告，自均應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，即修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告2 人均係於96年4 月24日
    前分別犯本件通姦、相姦犯行，所犯合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第
    9 條之規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金折算之標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    、刑法第239 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
