【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人聲請消費者債務清理免責事件，聲請人應於收受本裁
定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項如下：
一、請聲請人說明於聲請清算前2 年（96年2 月16日至98年2 月
    16日間）之所有所得來源及其金額，並提出相關證明文件。
二、於聲請清算事件前2 年內（96年2 月16日至98年2 月16日間
    ），每月必要生活支出是否有所變動，並計算該期間支出總
    額。
三、於聲請清算事件前2 年內是否有新增任何債務（民間借貸、
    親友間、金融機構等，若有請一併提出相關證明）
四、關於前項所借款項，適用目的、用途以及清償之情況。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
