【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第13號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起五日內，向華聲企業發展鑑定顧問有
限公司繳納本院民國98年10月8 日雲院明民義98年度重訴字第13
號函囑託之鑑價費用。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，為民事訴訟法第94條之1 第1 項、
    第2 項所明定。
二、經查，本院於民國98年10月8 日發函囑託華聲企業發展鑑定
    顧問有限公司鑑定台北時尚數位婚紗館之建物、屋內裝潢、
    禮服、照相器材、電腦、電器設備、桌椅等於96年1 月30日
    火災發生前之價值為何，因事涉原告起訴請求被告損害賠償
    有無理由及賠償金額之判斷等重要爭點。惟原告迄今仍未依
    本院98年10月8 日雲院明民義98年度重訴字第13號函，向華
    聲企業發展鑑定顧問有限公司繳納鑑價費用，有本院公務電
    話紀錄乙紙附卷可稽。茲因上開囑託鑑定事項係本件損害賠
    償事件爭執之要點，原告自應依上開本院函文指示向華聲企
    業發展鑑定顧問有限公司繳納鑑價費用，以利本事件訴訟之
    進行。
三、又原告如未依本院命令預納費用致訴訟無從進行，經定期通
    知他造墊支亦不為墊支時，依民事訴訟法第94條之1 規定，
    視為合意停止訴訟程序。此種情形，經當事人於四個月內預
    納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊
    支者，視為撤回其訴或上訴，附此敘明。
四、依民事訴訟法第94條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
