【裁判字號】    98,易,693
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第693號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5672號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與告訴人甲○○係隔壁鄰居關係，
    於民國98年9 月21日10時許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路
    83號旁空地，因告訴人撿拾竹枝當柴火時不慎使被告所種植
    之冬瓜植栽受損，雙方遂發生口角糾紛，被告竟基於傷害之
    犯意，持隨手撿拾之竹枝毆打告訴人之左肩部，致告訴人受
    有左側肩部疼痛、挫傷、淤青等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於第一審言詞辯論終結前即98年1 月14日，已與被
    告在雲林縣二崙鄉調解委員會成立調解，並具狀撤回告訴，
    有雲林縣二崙鄉調解委員會99年刑調字第0001號（收件編號
    ：0000000 ）調解筆錄及刑事撤回狀各1 份在卷可憑，依前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
