【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中堅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月一日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，依證人指訴及相關卷證，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制
條例第7 條第4 項之持有手槍及同條例第12條第4 項之持有子彈
罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所涉犯之持有手槍罪嫌，刑度為最輕
本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款之情形，再者，被告涉嫌持有制式手槍、大量子彈，顯有混跡
黑道、逃亡中國大陸之虞，而依本案情節，法院量處之刑度不至
於輕，被告亦有逃避刑之執行之疑慮，此非以重保可以替代，非
予羈押，顯難進行審判、或執行，而有羈押必要，於民國98年7
月1 日執行羈押，嗣經本院於98年11月18日裁定自98年12月1 日
起延長羈押2 月，茲本院於99年1 月19日訊問後，以前項原因依
然存在（且被告所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之持
有手槍罪嫌，經告知擴張為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
2 項之出借手槍罪嫌），仍有繼續羈押之必要，著自99年2 月1
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年     1    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
