【裁判字號】    98,重訴,45
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    確認抵押債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度重訴字第45號
原      告  庚○○
訴訟代理人  施裕琛律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○徐文炳之繼.
            丁○○徐文炳之繼.
兼上二人共同
法定代理人  己○○徐文炳之繼.
上列當事人間請求確認抵押債權存在等事件，於民國99年01月05
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○應同意原告向雲林縣西螺地政事務所申請辦理回復原
設定於其所有坐落雲林縣崙背鄉○○段187-1 號土地，登記日期
民國97年12月03日，登記原因：讓與，權利人庚○○，設定義務
人何江耀，擔保債權總金額最高限額新台幣6720,000元，存續期
間自91年11月19日起至141 年11月19日止之第一順位抵押權登記
。
被告乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、己○○應同意原告向雲
林縣西螺地政事務所申請辦理回復原設定於被告乙○○所有坐落
雲林縣崙背鄉○○段187-2 號土地，登記日期民國97年12月03日
，登記原因：讓與，權利人庚○○，設定義務人何江耀，擔保債
權總金額最高限額新台幣6720,000元，存續期間自91年11月19日
起至141 年11月19日止之第一順位抵押權登記。
訴訟費用由被告平均負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一、二項所示，並聲請宣告假執行。
二、陳述：
  (一)坐落雲林縣崙背鄉○○段187-1 號及同段187-2 號土地，分
    別為被告甲○○、乙○○所有，原來登記有如主文第一、二
    項所示以原告為權利人之第一順位抵押權，原告本欲塗銷設
    定於他筆土地之抵押權登記，但因受原告委託之人作業錯誤
    ，將設定於該二筆土地之以原告為權利人之抵押權登記塗銷
    ，而保留原告本欲塗銷設定於他筆土地之抵押權登記。但被
    錯誤塗銷之抵押權所擔保原告之債權，並未因清償、抵銷、
    免除等原因而消滅，該債權仍然存在。為抵押人之被告甲○
    ○、乙○○無任何法律上原因（無清償、抵銷、免除等事實
    ）而受物上保證責任消失之利益；被告己○○、戊○○、丁
    ○○（此三人為原抵押權人徐文炳之繼承人）及被告丙○○
    亦無法律上原因受有抵押權順位提前之利益，凡此情形如同
    無買賣契約而為標的物移轉登記（無債權契約卻存在物權處
    分行為），自屬不當得利。
  (二)原告依民法第179 條規定請求回復第一順位抵押權登記：按
    無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
    ，民法第179 條定有明文。本件塗銷如主文所示之抵押權登
    記雖是出於原告之錯誤，但被告既有不當得利，依此規定仍
    應返還。又當初向地政機關申請塗銷抵押權登記者是原告，
    被告在塗銷的過程中並未有任何表示或作為，如今原告欲回
    復抵押權登記，如命被告出面辦理，似課予被告過多之義務
    ，因此以由原告出面向地政機關申請回復抵押權登記為宜，
    至於被告已獲得之利益因原告之上開申請而受影響部分，只
    要被告表示同意，應能為地政機關所接受，爰請求判決如聲
    明。
  (三)本件如判決原告勝訴而命被告負擔訴訟費用，原告願不向被
    告請求償還訴訟費用。
乙、被告方面：
一、被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、被告丙○○同意原告主張之請求。
三、被告戊○○、丁○○、己○○表示如果法律允許原告之請求
    ，她們沒有意見。
四、被告丙○○、戊○○、丁○○、己○○均承認原告在塗銷系
    爭抵押權登記以前，並未和她們談過什麼交換條件。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告之請求，已據被告丙○○表示同意。被告戊○○、丁○
    ○、己○○亦表示如果法律允許原告之請求，她們沒有意見
    。由於到庭的被告均已承認原告在塗銷系爭抵押權登記以前
    ，並未和她們談過什麼交換條件，可見原告主張其塗銷系爭
    抵押權登記是出於錯誤，且被塗銷之系爭抵押權所擔保之債
    權，並未因清償、抵銷、免除等原因而消滅，應屬可信。
三、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179 條定有明文。本件塗銷如主文第一、二項所
    示之抵押權登記雖是出於原告之錯誤，但被告既有不當得利
    ，依此規定仍應返還。且被告丙○○對原告之請求，已經表
    示同意，依民事訴訟法第384 條規定，亦應就該部分為原告
    勝訴之判決。
四、從而原告依不當得利之法律規定，請求被告返還其所受利益
    ，即屬有據，應予准許。至於返還不當得利之方式，本院考
    量被告在原告塗銷系爭抵押權登記的過程中，並未參與任何
    作為或為任何意思表示，本件自應由原告自行向登記機關申
    請回復抵押權之登記，被告對於原告回復抵押權登記而致已
    經取得之利益受影響部分，只要表示同意即可。如對被告課
    予向地政機關申請辦理回復原告之抵押權登記之責任，未免
    使被告負擔過多之義務，尚非合理，爰為判決如主文第一、
    二項所示。
五、按「命債務人為一定意思表示之判決確定或其他與確定判決
    有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成立時，債
    務人已為意思表示。」強制執行法第130 條定有明文。法條
    既明定命債務人為一定意思表示之判決，於判決確定時，視
    為已為意思表示，如許宣告假執行，使意思表示之效力提前
    發生，即與法條規定不合，故被告應同意原告回復抵押權登
    記部分，須待判決確定時方視為已為意思表示，而不得宣告
    假執行。故原告假執行之聲請應予駁回。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第01項，第384 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
