【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第24號）聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告自遭查獲後，均坦承不諱，毫
    無隱瞞，足見被告心中完全充滿悔意，然觸犯國法本應接受
    國法制裁，因被告有正當工作卻誤交損友，才犯下此罪，請
    求能讓被告具保候傳，安排被告年弱老邁之母親及2 個小孩
    （女兒國中1 年級，兒子國小5 年級），而被告已離婚，家
    庭經濟重擔都落在被告身上，被告做鐵工，薪水僅僅勉強可
    維持，因被告誤交損友之下觸犯國法，請求能予人道憐情，
    為免被告家庭破碎，准予被告具保候傳，被告一定隨傳隨到
    ，決不會逃亡等語。
二、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪嫌共10次，犯罪嫌疑重大，所犯均係屬最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪。是被告前經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而自民國99年1 月8 日開始予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡
    之行徑。再被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都
    可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞
    。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
