【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990119
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告張信興強盜等案件（98年度訴字第704 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之NOKIA 牌手機（序號：000000000000000 號）壹支，應發
還予甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：98年度訴字第704 號被告張信興被訴強盜等
    案件，扣案之NOKIA 手機1 支（型號6500S ），係聲請人所
    有，為此聲請發還上開扣押物等語。
三、經查，本件聲請人甲○○所聲請發還之扣押物，係雲林縣警
    察局斗南分局在偵辦被告張信興強盜等案件（98年度訴字第
    704 號）時，搜索被告住處所發現，並依法扣押在案，有該
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表（附於前案卷內）在卷可稽，然
    該扣案之NOKIA 牌手機（序號：000000000000000 號）1 支
    ，確係聲請人所有並遭被告所搶奪之物，有聲請人於98年8
    月2 日之警詢筆錄1 份（附於本院98年度訴字第751 號卷內
    ）在卷可憑，且本院98年度訴字第704 號、第751 號被告被
    訴強盜、搶奪等案件，亦經本院均判決有罪在案，是該扣押
    之NOKIA 手機已無留存之必要，依前開規定，聲請人聲請發
    還上開扣押物，於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
