【裁判字號】    99,補,115
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第115號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳鎮律師
訴訟代理人  林佐偉律師
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）88,440,970元，應徵第一審裁判費790,360元，惟扣
除前已繳納之1,000元，故應再繳納第一審裁判費789,360元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
