【裁判字號】    99,司票,197
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第197號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀之非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。又按票據法第12
    3條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人甲○○簽發之本票准許強制執行
    ，查其所提相對人甲○○簽發之本票並未記載付款地，依票
    據法第120條第5項規定，應以發票地為付款地，本件發票地
    係在台中市，依上開法條規定，自應由臺灣臺中地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
