【裁判字號】    99,簡,495
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名：蕭世明）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第522 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行之「2 月10日」更正為「3 月1
    日」；及補充證據「案發現場錄音光碟1 片」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條︰
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
