【裁判字號】    99,交簡,400
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第400號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第389 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國96年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣南投地方法院判處拘役50日，嗣經減刑為25日
    ，於96年10月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕
    車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用
    路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導
    ，仍於酒後在道路上駕車，終致肇事；且此次係因其不慎自
    後追撞前方由呂登達駕駛車牌號碼B1-9328 號之自小客車，
    為警到場處理，經警測得之呼氣酒精濃度已達每公升0.85毫
    克而查獲，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及
    反應力，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用
    路人之生命安全，實應嚴予苛責；惟念及被告犯罪後始終坦
    承犯行，並已與車禍被害人和解之態度（有卷附彰化縣芬園
    調解委員會調解書1 份可參）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
