【裁判字號】    99,簡,477
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以
    97年度員簡字第680 號判決，判處拘役10日，如易科罰金，
    以新台幣1 仟元折算1 日確定，業於98 年4月6 日拘役執行
    完畢出監（不構成累犯）。詎仍不知悔改，復與真實姓名、
    年籍均不詳綽號「紅中」之成年男子，於98年10月31日上午
    7 時58分許，各自騎乘腳踏車，行經彰化縣員林鎮○○路43
    0 號前，綽號「紅中」之男子發現停放於路旁，且駕駛座車
    門未關上之甲○○所有之車牌號碼8600-LK 號自用小客車，
    於副駕駛座上放置有甲○○所有之女用皮包1 只，遂共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由乙○○徒手竊取上
    揭皮包（內有證件、存摺、NOKIA 手機1 支、現金新台幣6
    萬4 仟元，及臺灣銀行員林分行支票1 張，帳號：06816-4
    號、支票號碼：ABM0000000號、金額1 萬8016元），得手後
    ，朋分殆盡。嗣經乙○○持上開臺灣銀行支票向彭俊發借款
    而交付後，彭俊發復轉交上開支票予不知情之蘇鴻義作為支
    付中藥加工款項，嗣蘇鴻義持上開支票提示於臺灣銀行員林
    分行時遭止付，始循線查獲。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、蘇鴻義、彭俊發於警詢時之證詞。
（三）掛失止付票據提示人資料查報表、遺失票據申報書、臺灣
      銀行員林分行支票影本、退票理由單各1 張，及監視器翻
      拍照片、現場照片各5 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就上
    開竊盜部分犯行，與真實姓名年籍不詳、綽號「紅中」之成
    年男子間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告甫因竊盜罪執行完畢出監，竟不思悔改，不循正當途徑
    獲取所需，輕忽他人之財產法益，再次行竊以圖不勞而獲之
    非法利益，惟其犯罪手段尚屬平和，暨考量所生之損害、犯
    後態度及尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
