【裁判字號】    99,交簡,411
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第411號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            子○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            寅○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10521號），本院判決如下：
    主      文
戊○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丁○○、丙○○、己○○、子○○、庚○○、辛○○、
丑○○、乙○○、壬○○、癸○○、寅○○共同犯妨害公眾往來
安全罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分「車牌號碼JC-7258」
    更正為「車牌號碼JC-7528」外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法第185 條第1 項所規定致生往來之危險，固屬具體危
    險犯，但此所謂具體危險，係指客觀上業已具備公眾往來之
    危險狀態為已足，不以已經發生實害之結果為必要（最高法
    院85年度台上字第5706號判決意旨可資參照）。核被告等13
    人共同駕車佔用道路、從事甩尾、打轉等競技行為，足以壅
    塞陸路而嚴重影響公眾往來安全，均係犯刑法第185 條第1
    項之妨害公眾往來安全罪。其中被告甲○○、林文鴻、丁○
    ○、丙○○、己○○、子○○、庚○○、辛○○、丑○○、
    乙○○、癸○○等11人先於98年10月4 日凌晨3 時3 分至3
    時10分許在上開第一甩尾路口為前揭行為後，再於同日凌晨
    3 時28分至3 時38分許在前開第二甩尾路口為上揭行為，具
    有時空緊接、密切進行之關係，應屬同一犯罪決意之數個舉
    動接續實行，為接續犯。又意思之聯絡並不限於事前有所謀
    議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表
    示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致
    ，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發
    生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年
    度臺上字第2364號、77年度臺上字第2135號分別著有判例可
    資參照），依上開說明，被告等13人與某年籍不詳之成年人
    間，就上述犯罪之實行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。另公訴人認被告寅○○有前開第二甩尾路口甩尾之部分，
    因證人甲○○、乙○○、丑○○、丁○○、丙○○等人於偵
    訊筆錄中均無法確認是否有被告寅○○所駕使之大慶白色自
    小客車為甩尾之行為，復查無其他積極證據足認被告有何此
    部分犯行，本件尚不能排除被告未於前開第二甩尾路口甩尾
    之合理懷疑，是自應作對被告有利之認定，認被告寅○○未
    有於前開第二甩尾路口甩尾之犯行，惟因公訴人既認此部分
    有與上開第一甩尾路口甩尾之接續犯之關係，爰不另為無罪
    之諭知，併予敘明。再被告戊○○前於96年7 月間因偽造文
    書案，經臺灣臺中地方法院於96年11月5 日以96年度豐簡字
    第681 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，得易
    科罰金確定，並於96年12月17日易科罰金執行完畢，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告戊○○有偽造文書之前科素行，被告甲○○、丁○
    ○、丙○○、己○○、子○○、庚○○、辛○○、丑○○、
    乙○○、壬○○、癸○○、寅○○等人並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可憑，並衡量被告等13人之犯罪動
    機、方法、所生危害、智識程度、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告甲○○、丁○○、丙○○、己○○、子○○、庚○○、
    辛○○、丑○○、乙○○、壬○○、癸○○、寅○○等12人
    並無犯罪前科，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可參，素行尚佳，雖犯後乙○○未坦承犯行，惟其12人應是
    一時好奇、思慮不周而為本犯行，經此次起訴審判後，當均
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其12人所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
