【裁判字號】    99,交簡,424
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正甲○○係飲用私釀米
    酒1 瓶約600CC 外，均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，終致肇事；且此次係因其未靠右行駛而駛入車
    道左側，致與林婷憶所騎乘之機車發生碰撞，為警到場處理
    ，並將其送醫院救治，經醫院對其抽血檢驗，驗得當時血液
    中酒精濃度為285mg/dL，換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.
    425 毫克而查獲，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控
    制力及反應力，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及
    一般用路人之生命安全，實應嚴予苛責；另並參酌被告有多
    種犯罪前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，及其犯罪後始終坦承犯行，並已與車禍被害人和解
    之態度（有卷附彰化縣彰化市調解委員會調解書可參）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官雖求處有期徒刑3 月，惟本院審酌酒醉駕車常致
    肇事，且一旦肇事，常造成被害人及其家屬極大之傷害乙節
    ，業經媒體一再報導，任何有正常智識之人均應認知酒醉駕
    車之高度危險性，並應避免其發生，然被告竟仍於酒後酒精
    濃度高達每公升1.425 毫克，身體及精神狀態已呈現行動蹣
    跚、意識混亂、趨近昏睡之強度酩町下駕車上路，無異漠視
    他人生命、身體、健康權益，已使其他用路人處在極度危險
    之中，並因而肇事，本次林婷憶僅受輕傷，純屬幸運等情，
    認僅量處有期徒刑3 月，實屬過輕，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
