【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第713 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○、乙○
    ○二人係堂兄弟，其等間具有家庭暴力防治法第3條第4款之
    家庭成員關係」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又按家
    庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1、2款
    分別定有明文。查被告與告訴人乙○○兩人為堂兄弟關係，
    屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，則被告
    為本件之傷害行為，核屬家庭成員間實施身體上之不法侵害
    行為，構成刑法上之普通傷害罪，亦已該當於家庭暴力防治
    法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無
    罰則之規定，故應僅以刑法普通傷害罪論處。
三、爰審酌被告與告訴人係堂兄弟關係，本應相互尊重、照顧及
    扶持，對於家庭糾紛之解決，亦應基於理性、和平之手段與
    態度為之，然被告竟不為若是，僅因細故即毆打傷害告訴人
    ，使告訴人受有上揭傷害，惟考量被告尚無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，素行並非不良，而告訴人
    所受傷勢情況亦非嚴重，及被告係因聽聞其已近9旬母親盧
    林彩遭告訴人以髒話辱罵，始犯此犯行，並經證人盧林彩於
    偵訊中陳述明確，暨考量其犯後雖坦承犯行，然迄今尚未與
    告訴人達成民事和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  張清秀
附錄本判決論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
