【裁判字號】    98,婚,356
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第356號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪錫爵律師
被      告  甲○○     (Ke.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國99年3月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為
      離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
      ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文
      。查本件身為妻子之原告為本國國民，被告為加拿大籍之
      男子，有戶籍謄本乙紙可稽。是以本件離婚事件，應適用
      我國之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張略以：
  一、被告為加拿大人，原告與之相差一、二十歲，原告於民國
      94年間至員林私立國際村美日語短期補習班補習時，被告
      為該補習班之美語老師，兩人因而結識，被告即對原告強
      力追求，原告不顧家人極力反對，而與之於95年3月19日
      公證結婚、私奔。
  二、查兩造和常人一樣，夫妻間亦偶會有磨擦、賭氣之不愉快
      發生，然此應不足為被告忍心將獨女帶離原告身邊遠赴加
      拿大之理由。又本件原告家人自知悉原告與被告來往時起
      就非常不贊成；另原告之家世，兩造婚姻苟係家人祝福下
      結成者，肯定會將婚事辦得非常風光、隆重與體面，因原
      告乃背著家人偷偷去法院與被告公證結婚，婚後原告未曾
      返家，直到被告去加拿大前均在外租屋居住，此情嗣後為
      在中國上海經營耀中專修學院從事教育之叔叔知悉，原告
      叔叔對原告之遭遇非常不捨，乃將兩造接至該校上班授課
      ，授課與下班之餘，兩造偶因情緒、小孩與對事物之認知
      差距等發生爭辯與衝突，被告不知是否因此對原告心生不
      滿，竟於97年6月某日向原告佯稱欲帶小孩去朋友家住幾
      天，卻趁機悄悄地將小孩帶走遠赴加拿大。嗣原告想念女
      兒，乃於97年6月間獨自一人搭機至加拿大探視女兒順便
      找被告，然被告卻非常無情，不理原告亦不帶女兒出來給
      原告探視，讓原告一人在人生地不熟之異地（旅館）苦等
      了三天，原告這才死心帶著疲憊、無奈與感傷的身軀離開
      加拿大。
  三、按夫妻固應以共同生活為目的，相互間應協力保持共同生
      活之圓滿及彼此尊重以增進情感之和諧婚姻，雖再好之感
      情亦可能會發生磨擦，惟重要的是，彼此於事發後應思如
      何退讓與修護才屬正道。本件兩造間因觀念不同有爭吵，
      被告在原告不知情下攜子回其母國加國，原告老遠至加國
      看小孩，亦因被告拒見而無法探視小孩，被告之行為已違
      背夫妻間之同居義務，並有拒絕與原告同居之企圖，再者
      ，從被告寄送之書信亦可看出被告欲與原告離婚之意，綜
      上情以觀，被告之行徑，應屬民法第1052條第2項：「前
      項以外之重大事由」，誠已嚴重危及兩造之婚姻達難以維
      繫之地步，為此，爰依民法第1052條第2項之規定訴請離
      婚等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張被告為加拿大人，原告與之相差一、二十歲，原
      告於員林私立國際村美日語短期補習班補習時認識被告，
      兩造於95年3月19日公證結婚，有原告提出之戶籍謄本、
      結婚公證書、外僑居留證為證，被告經合法通知亦不到庭
      爭執，堪認原告此部分之主張為真實。又原告主張兩造婚
      後經原告叔叔接至中國上海經營耀中專修學院授課，授課
      與下班之餘，兩造偶因情緒、小孩與對事物之認知差距等
      發生爭辯與衝突，被告不知是否因此對原告心生不滿，竟
      於97年6月某日向原告佯稱欲帶小孩去朋友家住幾天，卻
      趁機悄悄地將小孩帶走遠赴加拿大，原告因此於97年6月
      間搭機至加拿大找被告並探視女兒，惟遭被告所拒等情，
      亦據原告提出被告之書信一件、上海巿服務業統一發票、
      護照、不同意被告單獨監護之信函等本影本為證，且有卷
      附入出國日期證明書在卷可稽，復據證人張真芬到庭證稱
      屬實，被告經合法通知亦不到庭爭執，或提出書狀供本院
      斟酌，堪認原告此部分之主張亦為真實。
  二、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
      得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按婚姻以夫
      妻終生之共同生活為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有
      所妨礙，足以破壞共同生活之重大事由，難以維持婚姻者
      ，夫妻之一方即得依民法第1052條第2項規定訴請離婚。
      而是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是
      否已生破綻而無回復之希望，婚姻之破綻不僅須一方主觀
      上已喪失維持婚姻之意願，且客觀上該難以維持婚姻之事
      實，須達任何人處於同一環境下，均喪失維持婚姻意願之
      程度。查兩造於95年3月19日公證結婚，兩造屬異國婚姻
      ，且兩造之婚姻又相差近19歲，文化、思想、價值觀念、
      生活習慣不同，實屬意料之中之事，兩造須比平常人花更
      多的之時間適應婚姻生活。然查，兩造之婚姻僅維持一年
      多，被告即於97年6月間放下原告獨自帶女兒回加拿大，
      故兩造在客觀上已分居一年半，夫妻生活有名無實。而原
      告如今已無意繼續維持與被告之婚姻，提起本件訴訟，而
      從被告寄給原告之信件中表示其欲爭取兩造子女之監護權
      ，原告老是跟其抱怨原告太早成為一位母親，故希望如此
      結果原告能快樂，自由地做原告想做的事，且被告經合
      法通知，對於原告離婚之請求，亦未表示任何意見，足見
      被告主觀上亦已無維持婚姻之意願，顯見兩造之婚姻不管
      在客觀上或主觀上已出現重大破綻，堪認兩造之婚姻確實
      有難以維持之重大事由，任何人處於同一環境下，均喪失
      維持婚姻意願之程度。且兩造婚姻出現破綻，兩造之思想
      觀念不同屢生齟齬，固係導火線，然兩造之婚姻當時並非
      處於無可挽救之地步，反係被告放棄繼續溝通協調，擅自
      將兩造之子女帶離兩造原本居住之住所而回加拿大，始為
      兩造之婚姻陷入萬劫不復而無法繼續維持之最大主因，故
      被告可歸責之事由大於原告，從而原告依民法第1052條第
      2 項規定訴請離婚，本院認為有理由，應予准許，爰判決
      如主文所示。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
