【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第116 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣陸仟伍佰元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1154
    號被告乙○○等涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分，
    而本件查扣之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）6500元，均
    係屬被告等所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為不起訴之處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266 條第2 項固定有明文。惟檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為限，始得單獨聲
    請法院宣告沒收，已如前述，是於賭博罪之主刑宣判中，固
    得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑之原
    則，同時諭知宣告沒收，但依上揭規定之文義解釋而言，尚
    不得逕依刑法第266 條第2 項之規定，另行單獨聲請宣告沒
    收。
三、經查：
（一）被告乙○○、丙○○、丁○○及甲○○等所犯之賭博案件
      ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11
      54號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
      ，業據本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴
      處分書正本等屬實。
（二）本件查扣之賭資新臺幣6500元，係分別屬被告乙○○、丙
      ○○、丁○○及甲○○等人所有（被告乙○○1200元、被
      告丙○○300 元、被告丁○○1800元、被告甲○○3200元
      ），此業據被告等人於偵訊時供承在卷（偵卷第16頁），
      並有彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各
      1 份可資佐證（警卷第33頁至第36頁），堪認該等扣案物
      確係屬被告等人所有，且係其因犯罪所得之物。依首揭之
      說明，應認聲請人此部分之聲請有理由，應予准許。
（三）至本件當場扣案之撲克牌1 副，雖均係被告等人當場賭博
      之器具，惟該副撲克牌係真實姓名年籍不詳之人所有而放
      置在查獲之彰化縣彰化市○○路199 號之1 「大眾保齡球
      館」內，嗣被告等4 人取出暫供賭博之用等情，業經被告
      等人於警、偵訊時供明甚詳（警卷第3 頁、第10頁、第17
      頁、第26頁，偵卷第15頁），復查無證據證明該副撲克牌
      屬被告等人所有，揆諸前開說明，聲請人此部分聲請意旨
      與刑事訴訟法第259 條之1 之規定尚有不符，且上揭物品
      亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有理由
      ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
