【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  張碧蓮
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定張碧蓮（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之妹即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○○日生），自小時候發燒，經延醫救治仍
    罹患極重度智障，迄今不見起色，致不能為意思表示或受意
    思表示，有殘障手冊可證，為此依民事訴訟法第五百九十七
    條規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其意識清楚但神情幼稚，生理年
    齡雖滿三十七歲，但心智年齡推估只發展到二至三歲，對醫
    師及法官之詢問無法有效理解及回答，且記憶力、定向力、
    計算能力、理解、判斷力均極嚴重障礙，智能及心理學檢查
    均為極嚴重之認知功能障礙，其精神上之障礙程度重大，為
    意思表示或受意思表示能力明顯不足，也不能辨識其意思表
    示之效果，不能管理處分自己的財產，且回復之可能性低，
    以其精神障礙之程度及喪失之功能來判斷，可為監護宣告等
    語，有行政院衛生署彰化醫院九十九年三月十九日彰醫精字
    第０九九０００一八八三號函送之精神鑑定報告書一份在卷
    可按。是本院認相對人因其精神障礙，致不能為意思表示或
    受意思表示，且已不能辨識其意思表示之效果，已無處理自
    己事務之能力，故聲請人聲請相對人甲○○為監護之宣告為
    有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之姊，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之監
    護人。再聲請人為相對人之姊，與相對人間實屬至親，當能
    妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    監護人；又關係人張碧蓮係相對人之堂姊，業據關係人於鑑
    定時陳明在卷，其為相對人之堂姊，與相對人亦屬至親，且
    於本院鑑定時到場表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請
    人陳報關係人張碧蓮為會同開具財產清冊之人，於法要無不
    合，並指定關係人張碧蓮為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
