【裁判字號】    99,智簡,17
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9379號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度易字第191號），爰改依簡易程序逕以簡易判決處
      刑如下：
    主    文
甲○○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應依執行檢察官之命令，向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之影印
書籍陸本沒收（即扣除原稿壹本）。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄一第5行
    之「臺灣培生教育出版股份有限公司（下稱培生公司）」部
    分，更正為「Pearson Education Inc.」，以及於證據部分
    ，補充被告甲○○○於本院之自白、內政部民國83年4月25
    日(83)台內著字第8308468號函，暨鑑定人蔡明誠教授於99
    年1月25日所為之鑑定意見外，其餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1項之以重製之方法侵
    害他人著作財產權罪。被告就上開犯行，與該不詳之成年顧
    客間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告未
    有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，素行良好；其未得合法授權即擅自影印重製，未能尊重被
    害人之著作財產權，所為實有可議；惟念及被告重製之數量
    為6本，對被害人著作財產權之侵害有限，以及被告於犯後
    能坦承犯行，且於本院審理中亦有意賠償被害人所受損害，
    惟因雙方對於和解條件是否包括撤回告訴等節欠缺共識，以
    致未能達成和解之犯後態度，暨斟酌其犯罪之動機、目的、
    手段及所生危害等一切情狀，乃核情量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告及其犯後態度等情，均已如上述，
    本院斟酌被告因一時失慮致罹刑典，信其經此偵審程序與刑
    之宣告教訓後，應當知所警惕，而無再犯之虞，因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，宣告緩刑2年，併依刑法第74條第2項第4款規定，命
    被告應依執行檢察官之命令，向公庫支付新臺幣3萬元，以
    啟自新。
三、扣案之重製書籍7本，其中供影印重製之原稿1本（亦為影本
    ），因無證據證明係被告及上述共犯所有，不能沒收外，其
    餘扣案之6本重製書籍，係被告及上述共犯因犯罪所得之物
    ，均依著作權法第98條段規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第299條第1項前段，著作權法第91條第1項、第98條前段
    ，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
