【裁判字號】    99,司票,191
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第191號
聲  請  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十四年一月二十七日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣肆佰壹拾柒萬伍仟元，及自民國九十二年十二月
二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，准予強
制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國84年1月27日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    4,175,000元，到期日為民國84年3月27日，詎屆期提示，未
    獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另依票據法第12條規定，票據上記載
    本法所不規定之事項者，不生票據上之效力，本件本票雖記
    載違約金，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人就
    違約金部分之請求，依法不合，應予駁回。。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
