【裁判字號】    99,簡,510
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第速偵467 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參張、傳真機壹臺
，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○基於意圖營利而經營賭博之犯意，自民國
    99年2 月15日起至同年月25日止，提供其位於彰化縣員林鎮
    ○○里○○街345 巷12號住處為賭博場所，並提供傳真電話
    00-0000000號供賭客使用，作為六合彩簽彩站，經營六合彩
    賭局，聚集不特定人簽選號碼賭博財物，以每簽賭1 注新臺
    幣10至100 元不等之價格，提供簽賭俗稱「二星」、「三星
    」、「四星」、「台號」、「特三」、「特別號」之賭博方
    式，即以簽注之號碼，與香港發行每星期二、四、六開獎之
    六合彩號碼相同2 碼、3 碼即為中獎，以此類推，如中獎者
    ，可獲得賭金的57倍（二星）、570 倍（三星）、7500倍（
    四星）、9 至28倍（台號）、200 至400 倍（特三）及36倍
    （特別號）不等之彩金，若未簽中，則賭資歸甲○○贏得。
    嗣於99年2 月25日下午4 時25分許，經警持搜索票在上址查
    獲，並扣得其所有供經營六合彩賭博所用之傳真機1 台、簽
    單3 張，始悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片3張。
  （三）扣案之傳真機1台 、簽注單3 張可證。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次
    供人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上
    係追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之
    接續行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○所為普通賭博
    、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係
    基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法
    律概念之一行為，是其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法第
    55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利目的，
    利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實
    施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯
    意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件
    被告甲○○自99年2 月15日至同月25日止，期間持續之聚眾
    賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一罪。爰
    審酌被告經營六合彩簽賭之動機、目的僅在於為求自己之不
    法利益，並參以賭博對於社會風氣影響之程度，暨考量其手
    段及犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另扣案之六合彩簽注單3 張，為被告當場賭博之工具，按刑
    法第266 條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨
    參照）。又扣案之傳真機1 臺，係屬被告所有，並用於供賭
    客以傳真方式簽賭之器具，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
