【裁判字號】    99,司票,185
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月十五日簽發之本票內載憑票支付聲請
人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年五月八日起至清償日止，
按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年4月15日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣500,000
    元，未載到期日，詎於民國97年5月8日提示，未獲清償，爰
    提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條規
    定相符，應予准許。另因本票裁定強制執行係就本票而為形
    式審查，本件本票票面記載金額為新臺幣伍拾萬元，聲請人
    請求債權金額新臺幣捌拾萬元裁定強制執行，其超出之部分
    依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
