【裁判字號】    99,秩,33
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             99年度秩字第33號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3月16日彰警分偵社字第99013號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利與人姦宿，於民國
    99年1月25日晚間10時許，在彰化縣彰化市○○路「里昂汽
    車旅館」，與姓名年籍不詳之男子從事性交易，並收取性交
    易代價新台幣（下同）2,800元，交易後與媒介其性交之某
    姓名年籍不詳綽號「大姐」之女子拆帳，「大姐」分得1,30
    0元，被移送人實得1,500元。因認被移送人有社會秩序維護
    法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第154條第2
    項、第156條第2項分別定有明文。又法院受理違反社會秩序
    維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟法
    之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定。
三、經查：被移送人依綽號「大姐」之指示，於99年1月31日晚
    間9時49分許，至彰化縣彰化市○○路「加州汽車旅館603室
    」應召時，於未為姦淫行為前，即為佯裝客人之警員表明身
    分而查獲一情，固有承辦警員之職務報告1份、現場照片2張
    及被移送人之警詢陳述在卷可參，惟此等證據，與移送事實
    為「被移送人於99年1月25日晚間10時許，意圖得利與人姦
    宿」係屬二事；何況，社會秩序維護法第80條第1項第1款所
    處罰之行為，係以行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要
    件，如行為人尚未成姦，即與該條規定之構成要件不符；申
    言之，行為人雖意圖得利，但尚未著手與人為姦、宿之行為
    ，或已著手為姦、宿之行為，而尚未完成者，均因該法條並
    無處罰未遂或預備行為之規定，故自不得僅憑行為人有得利
    之意圖，而處罰其尚未著手姦、宿之行為，是被移送人上述
    於99年1月31日晚間所為之行為，尚與社會秩序維護法第80
    條第1項第1款之意圖得利與人姦、宿之行為有間。至於移送
    意旨指被移送人在99年1月25日晚間10時許，有與人為性交
    易之行為一節，惟此情除被移送人之自白外，並無其他補強
    證據足資佐證，是自難遽依社會秩序維護法第80條第1項第1
    款予以處罰。
四、綜上所述，本件尚乏證據證明被移送人有移送機關所指違反
    社會秩序維護法之行為。按此，自應對被移送人為不罰之諭
    知。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              簡易庭法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
