【裁判字號】    99,交簡,384
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
67號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰改依簡
易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國96年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑2 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    ，於96年9 月17日易科罰金執行完畢；又於97年間因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於97
    年12月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害
    ，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上
    駕車，終致肇事；且此次係因其騎乘車牌號碼7GE －351 號
    重型機車，欲返回位在彰化縣溪湖鎮○○里○○路崙尾巷92
    號住處，即於自車棚內駛出右轉進入彰水路時，與陳榮琳所
    騎乘，其上搭載陳童月之車牌號碼NKK －262 號重型機車發
    生碰撞，雙方因而人車倒地，為警到場處理，並將其送醫院
    救治，經醫院對其抽血檢驗，驗得當時血液中酒精濃度為33
    9.5mg/dL，換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.6975毫克而查
    獲，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反應力
    ，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路人之
    生命安全，實應嚴予苛責；惟念及被告犯罪後始終坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
