【裁判字號】    99,交簡,457
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以96年度員交簡字第26號判決，判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定；又於98年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度交簡字第2085
    號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算
    1 日確定。詎仍不知悔改，仍於99年3 月8 日晚上9 時許，
    在彰化縣員林鎮○○路路邊攤內，與友人吃飯並共飲高粱酒
    若干後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於99年3 月9日
    凌晨2 時許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼BM7-493 號重型機車
    ，欲返回其位於彰化縣花壇鄉○○村○○路○ 段369 號住處
    ，嗣於同日凌晨2 時50分許，行經彰化縣花壇鄉○○路○段
    40巷口，因不勝酒力，行車左右搖擺不定為警攔查，並當場
    發現其酒氣甚濃，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測得酒精
    濃度呼氣值為每公升0.82毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
        、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
        道路管理事件通知單各一紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升0.82毫克，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次酒後駕車之
    前科，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程
    度，仍罔顧公眾之安危，再次貿然騎乘重型機車上路行為殊
    無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
