【裁判字號】    99,交簡,336
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第387 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除增列道路交通事故現場圖、照片8 張、童綜合醫
    院一般診斷書以及洪宗鄰醫院診斷書外，其餘亦均認與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）
    。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，且此次係因其不勝酒力自撞路旁水泥護欄，致
    人車倒地受傷，經路人報警送醫，由警方前往彰化基督教醫
    院二林分院處理時，經醫院實施血液酒精濃度測試，測得其
    血液酒精濃度高達198.4mg/dL（換算呼氣酒精濃度為每公升
    0.99毫克）之數值而查悉其酒醉駕車之犯行，可徵其酒醉已
    達判斷力及反應力降低而不能安全駕駛之程度，其所為已嚴
    重危及一般用路人之生命安全；況其本次雖係自撞路旁水泥
    護欄而未肇致路人傷亡，但依其酒醉已致自撞水泥護欄之情
    況觀之，被告本次酒醉駕車之行為，實已陷其他用路人在極
    度危險之狀態，實應嚴予苛責；惟念及其除於民國79年間曾
    因犯賭博罪經判處罰金外，並無其他前科，素行尚稱良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯罪後已
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
