【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第1號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告丙○○及乙○○間請求履行契
約事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖萬零捌佰伍拾柒元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。再按民事訴訟法第91
    條第3 項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。其立法理
    由旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    然依民事訴訟法第114 條第1 項所為之裁定，該裁定同屬確
    定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用本項之規
    定。另法院於核定訴訟標的價額時，應以原告起訴請求法院
    裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已有一部撤回、變更
    、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標的價額之核定者，
    即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求判決範圍為準，據
    以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（最高法院95年度台
    抗字第689 號裁判要旨參照）。
二、查原告與被告丙○○及乙○○間請求履行契約事件，原告經
    本院97年度救字第2 號裁定准予訴訟救助。該事件經本院以
    97年度訴字第33號判決訴訟費用（除減縮部分外）由被告連
    帶負擔，被告不服而提起上訴，復經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度上字第156 號廢棄原判決，第一、二審訴訟費用由
    被上訴人即原告負擔，原告不服提起第三審上訴，經最高法
    院以98年度台上字第189 號廢棄原判決，發回臺灣高等法院
    臺中分院。終由臺灣高等法院臺中分院98年度上更( 一) 字
    第16號和解成立，其中和解筆錄第四項載明訴訟費用各自負
    擔，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審起訴時聲明第一項請求被
    告應連帶將坐落彰化縣員林鎮○○段第250 地號土地所有權
    之登記，移轉應有部分之百分之四十三予原告。嗣於辯論中
    因上開土地非登記於被告及其被繼承人之名下，而更改為請
    求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）4,989,600 元，惟經
    原告再減縮為3,569,400 元，依上開說明，自應徵第一審裁
    判費36,343元及上訴第三審裁判費為54,514元，合計90,857
    元。故依前開和解筆錄，此等費用應由受裁定人即原告負擔
    ，並向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
