【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、至於受刑人所犯如附表之案件，原確定判決宣告併科罰金刑
    部分，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執
    行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月  24      日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月  24      日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
