【裁判字號】    99,交簡,471
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第471號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10717 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，事實部分另補充：「被告乙○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其本案犯罪前，自動
    向前往現場處理之彰化縣警察局交通分隊彰化分隊警員自首
    其上開業務過失傷害犯行，主動接受裁判」；證據部分另補
    充：「彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，於處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可稽，足認被告係對本案未經發覺之罪，自首而接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車
    疏於注意，肇致告訴人甲○○受有傷害而身心痛苦，又因被
    告所能賠償之金錢數額與告訴人之請求尚有差距而迄未與告
    訴人達成和解或賠償損害，暨審酌其過失情節、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
