【裁判字號】    98,聲再,17
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲再字第17號
聲請  人
即受判人    甲○○
上列聲請人因收受贓物案件，不服本院民國98年4月21日九十八
年度簡字第九四三號簡易判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經臺灣彰化地方院察署檢察官認
    其於民國（下同）96年10月17日，在所經營之「萬通當舖」
    出借新台幣（下同）20萬元予同案被告李雅玲，並收受同案
    被告李雅玲所侵占，而由唐立建設有限公司（下稱「唐立公
    司」）於96年8月16日向全球通小客車租賃股份有限公司（
    下稱「全球通公司」）租用之車牌號碼4332-JJ號自小客車
    ，是聲請人涉有刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌，而提起
    公訴，經本院於98年4月21日以九十八年度簡字第九四三號
    簡易判決，判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1仟元折算
    壹日，後聲請人不服起上訴，並經本院98年簡上字第131 號
    以上訴不合法律上之程式為由，判決上訴駁回。惟同案被告
    李雅玲固亦經本院以九十八年度簡字第九四三號簡易判決以
    業務侵占罪，判處徒刑，後上訴經本院98年簡上字第131 號
    刑事判決將原判決撤銷，判決無罪，並經臺灣高等法院台中
    分院以98年度上易字第1854號判決上訴駁回，而告確定。是
    按有罪之判決確定後，原判決所憑之通常法院或特別法院之
    裁判已經確定裁判已變更者，為受判決人之利益得聲請再審
    ，刑事訴訟法第420條第1項第4款定有明文，且上訴級審法
    院以上訴不合法，從程序上訴判決駁回上訴駁回者，聲請再
    審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，是
    為此聲請再審等語。
二、經查：（一）按上訴級審法院以上訴不合法，從程序上訴判
    決駁回上訴駁回者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非
    上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院
    管轄，此有最高法院98年台聲字第66號裁定可參，本件聲請
    人經臺灣彰化地方院察署檢察官認其收受同案被告李雅玲所
    侵占之自小客車為由，涉涉有刑法第349條第1項之收受贓物
    罪嫌，而提起公訴，經本院於98年4月21日以98年度簡字第
    943號簡易判決，判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1仟元
    折算壹日，後聲請人不服起上訴，並經本院98年簡上字第
    131號以上訴不合法律上之程式為由，判決上訴駁回等情，
    有本院九十八年度簡字第九四三號簡易判決、98年簡上字第
    131號刑事判決附卷可稽，是聲請人提起本件再審之聲請，
    本院自得予以受理，合先說明。（二）次按有罪之判決確定
    後，原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判
    已變更者，為受判決人之利益得聲請再審，刑事訴訟法第
    420條第1項第4款定有明文，本件聲請人受本院98年度簡字
    第943號簡易判決，認定成收受贓物罪而判處拘役59日，如
    易科罰金以新臺幣1仟元，係以同判決所認定之同案被告李
    雅玲確係侵占唐立公司所承租之自小客車，而成立業務侵占
    罪，判處有期徒刑6月為前提，此有該判決可佐，而該判決
    後經本院98年簡上字第131號刑事判決予以撤銷，改判處無
    罪，並經臺灣高等法院台中分院以98年度上易字第1854號判
    決上訴駁回，而告確定等，亦有臺灣高等法院台中分院以98
    年度上易字第1854號卷所附之前開判決可憑，是同案被告李
    雅玲既經認定不成立業務侵占罪，而受無罪之判決確定，則
    聲請人何有成立收受贓物罪之理，因此，於原認定聲請人有
    罪判決所憑之裁判已經確定裁判已變更之下，堪認本件聲請
    人再審之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第435條第1項為開
    始再審之裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                         刑事第三庭   法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後三日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
