【裁判字號】    99,交易,48
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第48號
    被告甲○○
上列被告因99年度交易字第48號過失致死一案，於中華民國99年
3月24日上午09時50分，在本院刑事第五法庭公開宣示判決，出
席人員如下：
    法  官  洪志賢
    書記官  許億先
    通  譯  饒婉菱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    被告甲○○於民國98年8月24日18時20分許，駕騎車牌號碼
    077-G QB號重型機車，沿彰化縣社頭鄉○○路133巷由北往
    南方向行駛，至中興路133巷21號三合院前左轉進入該三合
    院廣場，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形亦能注意，詎甲○○仍疏於注意廣場上有無行人
    ，即貿然左轉前行，適張金甌持行動輔助器站立在廣場入口
    處，甲○○駕車閃避不及，其機車前車頭碰撞張金甌所持之
    行動輔助器，張金甌往後跌倒受傷，經送醫後延至98年11月
    7日20時許，終因頭部外傷、顱腦損傷併發沈積性肺炎、敗
    血性休克及呼吸衰竭而死亡。甲○○於98年8月25日15 時30
    分許，至彰化縣警察局田中分局社頭分駐所報案，陳述車禍
    發生經過並承認為肇事人，自首犯罪而接受裁判。
三、處罰條文：中華民國刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
