【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第118號
聲  請  人
即 債務 人  丁○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人以鈞院96年度裁全字第3093號假扣押
    裁定，提供擔保後聲請查封聲請人財產，並經假扣押執行在
    案（96年度執全字第1583號），惟本件債權債務關係尚待釐
    清，相對人驟為假扣押程序之進行，卻不為訴訟上權利主張
    ，已值非議，為此依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經調取本院96年度裁全字第3093號及96年
    度執全字第1583號假扣押保全程序暨執行卷宗核閱屬實，而
    相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有
    本院民事紀錄科查詢單3張附卷可稽。從而，聲請人依首揭
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
