【裁判字號】    99,易,72
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度易字第72號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉娗
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第150
號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告葉娗因詐欺等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告業已自白犯罪，經詢問檢察官亦對本件改為簡易判決
    處刑表示無意見，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                    刑事第三庭審判長  法  官 陳仁智
                                      法  官 陳蒨儀
                                      法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                      書記官 劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
