【裁判字號】    99,易,155
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第155號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第340號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第106號判決判
    處有期徒刑1年6月確定；又因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經臺灣台東地方法院以94年度訴字第279
    號判決判處8月確定。嗣上開2案，經臺灣台東地方法院以96
    年度聲減字第322號裁定予以減刑後，定應執行有期徒刑1年
    確定，於97年4月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年12月30
    日凌晨4時27分許，在嘉義市○區○○路61號之大樓停車場
    內，見甲○○所有之車牌號碼121-CSM號重型機車停放在該
    處而未上鎖之際，竟為供己代步之用，徒手竊取該機車得手
    。嗣經甲○○發現機車失竊，報警處理，經警調閱路口監視
    器畫面後，始循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢指述之情節相符，並有贓物認領保管
    單、監視錄影翻拍畫面3張在卷可資佐證。足徵被告性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有犯
    罪事實一所示犯罪科刑及於97年4月25日縮刑期滿執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，竊取前揭車牌之動機
    、手段，所竊得財物價值，被害人所受之損害，犯後於審理
    時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
