【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八九二號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
     犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國八十八年間因公共危險案件，經本院以八十
    八年度嘉簡字第八０八號判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日；再於九十四年間因公共危險及業務過
    失傷害案件，經本院以九十四年度嘉交簡字第三四四號分別
    判處有期徒刑三月及四月，定其應執行為有期徒刑六月，經
    提起上訴後為本院駁回上訴確定；又於同年因公共危險案件
    ，經本院以九十四年度嘉交簡字第六一一號判處有期徒刑六
    月，經上訴後為本院駁回上訴確定；復於九十七年間因公共
    危險案件，經本院以九十七年度嘉交簡字第四九二號判處有
    期徒刑六月確定，甫於九十八年五月一日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於九十九年一月二十六日上午十一時許至
    下午一時許，在嘉義市○○路嘉雄陸橋下某麵攤，飲用保力
    達加米酒二杯後，其知悉已無法為安全駕駛，竟仍騎乘車牌
    號碼UK2 -519號輕型機車，自上開處所出發欲返回住處而行
    駛於市區道路，嗣於同日下午一時三十九分許，其行經嘉義
    市○○○路一二三號前為警攔查，現場測得甲○○呼氣酒精
    濃度為0.55MG/L，而查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測試
    紀錄表、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書、執行交通違
    規移置保管車輛收據、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可佐，均足徵被告
    上開自白確與客觀事實相符，應堪採信。故本件事證明確，
    被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十七年間
    因公共危險案件，經本院以九十七年度嘉交簡字第四九二號
    判處有期徒刑六月，甫於九十八年五月一日縮刑期滿執行完
    畢等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、過失傷害、詐
    欺、違反家庭暴力防治法、公共危險前科之素行，其先前已
    因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪曾經本院四
    度判刑，竟仍再犯本件相同類型之犯行，足見其毫無警惕，
    無視法律規範之態度，另審酌本件犯罪所致生之公共危險程
    度、被告犯罪後坦承犯行，以及其尚未肇事傷及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                    交通法庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
