【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第93號
原      告  騏鵬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○及另債務人
裕貿企業有限公司、吳永燦發支付命令（九十八年度司促字第一
五六九一號），經被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣
（下同）貳佰壹拾萬陸仟捌佰拾玖元，應繳裁判費貳萬壹仟捌
佰捌拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳貳萬
壹仟佰捌拾玖元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
