【裁判字號】    99,易,100
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第100號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
509號），被告等於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期
徒刑捌月，應執行有期徒刑拾月。
丙○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期
徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因傷害案件，經本院以97年度嘉簡字第846號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國98年3月16日縮刑期滿執行完
    畢。丙○○前因詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第1088號
    判決判處有期徒刑4月確定，於97年10月23日易科罰金執行
    完畢。詎2人猶不知悔改，復共同基於意圖為自己不法之所
    有之竊盜犯意聯絡，分別：(一)於98年9月1日凌晨1時34分
    許，一同前往嘉義市○○路70號附1乙○○所經營同時亦兼
    作住宅使用之「東信果菜行」，由丙○○負責把風，由甲○
    ○侵入該店內，竊取乙○○所有之開飲機1部得手。(二)於
    98年9月1日上午5時27分許，渠等2人再度前往前揭「東信果
    菜行」，由丙○○負責把風，由甲○○侵入該店內，竊取乙
    ○○所有之電子鍋1部得手。嗣經徐永昆發覺遭竊而報警處
    理，經警調閱路口監視器畫面，始循線查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○、丙○○於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告2人於審理時坦承不諱，核與證人
    徐永昆警詢之證詞相符，並有搜索扣押筆錄、被害報告書、
    贓物領據各1份，及照片12張在卷可佐，足認被告2人自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告2人上開2起犯行所為，均係犯刑法第321條第1項第1
    款夜間侵入住宅竊盜罪。被告2人就上開2起犯行，均有犯意
    之聯絡，及行為之分擔，均為共同正犯。渠等2人所犯上開2
    起犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告2人
    均有犯罪事實一所示科刑，其中被告甲○○於98年3月16日
    縮刑期滿執行完畢。被告丙○○於97年10月23日易科罰金執
    行完畢等情，有被告2人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，渠等2人於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○高中畢業之智識程
    度、被告丙○○高職畢業之智識程度，渠等2人正值壯年，
    不思循正當管道賺取財物，竟謀不勞而獲，竊取被害人之開
    飲機、電子鍋，造成被害人之財物損失，對社會治安亦有潛
    在之危害性，並衡酌渠等2人所竊取財物之價值、行為分擔
    之程度、犯後坦承犯行之態度及其動機、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第1款、第47條第1項、第41條第
1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
