【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第六二一號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元整，就相對人丙○○部分，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1387號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣150,000元為擔保，以臺灣
    雲林地方法院97年度存字第621號提存事件提存在案，並聲
    請該院97年執全字第572號執行事件對相對人丙○○之不動
    產為假扣押執行。茲因前開假扣押事件，業經聲請人撤銷上
    開假扣押裁定及撤回假扣押執行，且經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還所提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言（最高法院93年度台抗字第281號裁判意旨參照）。經查
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第1387號假扣押裁定，為相
    對人丙○○及案外人蔡景坤供擔保，以臺灣雲林地方院97年
    度存字第621號案件提存後，向該院聲請對相對人丙○○之
    財產為假扣押執行，並經該院以97年度執全字第572號案件
    執行在案。嗣聲請人向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，經本
    院以98年度裁全聲字第87號裁定准予撤銷，復具狀聲請撤回
    假扣押執行程序，由臺灣雲林地方法院民事執行處准予塗銷
    假扣押查封登記等情，業經本院調閱前開案卷查核屬實，依
    上開說明，訴訟已經終結。聲請人於訴訟終結後定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利，然相對人
    丙○○迄未行使權利，已逾催告期間，亦有存證信函、郵件
    收件回執可參，並經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、末按，聲請人於取得上開假扣押裁定後，迄未對同案受擔保
    利益人蔡景坤聲請為假扣押執行乙節，業經本院調卷查明無
    訛，並有民事案件記錄查詢表可憑。本件聲請人既未對蔡景
    坤聲請假扣押之執行，此部分即可依提存法第18條第1項第3
    款之規定逕向台灣雲林法院提存所聲請取回提存物，而無庸
    裁定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
