【裁判字號】    99,繼,210
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第210號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人被繼承人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：1.直系血親卑親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖
    父母。復為民法第1138條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人即被繼承人甲○○之配
    偶，甲○○於民國98年10月10日死亡，聲請人聲請拋棄繼承
    ，請准予備查等語。經查，本件拋棄繼承人之被繼承人甲○
    ○（男，44年10月4日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）係於98年10月10日死亡，而聲請人係甲○○之配偶乙情，
    有戶籍謄本附卷可按，而本件被繼承人既於98年10月10日已
    死亡，惟聲請人乃遲至99年2月12日始向本院聲明拋棄繼承
    權（有本院收狀章附卷可稽），已逾前揭3個月之期限，是
    聲請人聲明拋棄繼承已逾3個月之期限，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
