【裁判字號】    99,嘉簡,403
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告甲○○基於幫助之意思，提
    供自己之帳戶予真實姓名年籍不詳成年人，任由渠等作為向
    被害人詐騙工具使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30條
    第2項之規定減輕其刑。又被告有如犯罪事實欄所記載之犯
    罪前科紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告前已有提供帳戶之詐欺前科，經科刑並執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟故態復萌，
    又再為本件提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手
    ，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安
    ，使本案被害人匯入詐騙集團成員所使用之帳戶內款項新臺
    幣約6萬元，迄未獲得賠償，惟被告本身未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
