【裁判字號】    99,嘉簡,395
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第395號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之前案紀錄部分更正為
    ：「乙○○前因竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院以95年度
    訴字第237 號判決應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣經同法
    院以96年度聲減字第636 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑11月又15日確定，於民國96年7 月16日徒刑執行完畢出監
    。
    」
(二)犯罪事實一第4 行「下午4 時許」更正為「下午4 時39分許
    」、第6 行「自用小客車機車」應更正為「重型機車（價值
    約新台幣6千元，已發還甲○○）」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有施用毒品、脫逃以及多
    次竊盜等前案紀錄，正值壯年，非無謀生能力，竟任意竊取
    他人財物，惟其係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，所竊取之
    機車已發還被害人，及其犯罪動機、目的、坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1198號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設嘉義市○區○○里○鄰○○街36
                        號10樓1
                        （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院於民國95年5
    月15日以95年度訴字第237號判處有期徒刑1年10月確定，於
    96年7月15日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之故意，於98年11月19日下午4時許，在嘉
    義市○區○○街706巷41號前，見甲○○使用之車牌號碼MVG
    －868號自用小客車機車鑰匙懸掛於機車上，遂利用該機車
    鑰匙發動上開機車引擎，騎乘離去而竊取得手。再騎乘上開
    機車至嘉義縣民雄鄉○○村○○街81號附近尋找友人，並將
    上開機車丟棄於上址旁之空地，經警循線查獲。
二、嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符，復有搜索同
    意書、嘉義市政府警察局第二分局扣押筆錄、嘉義市政府警
    察局第二分局扣押物品目錄、嘉義市政府警察局第二分局扣
    押物品收據、被害報告單、贓物認領保管單、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面各1紙；監視錄影翻拍照片4張、照片5張在
    卷可資佐證，足徵被告自白確與事實相符，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官 邱 美 英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
