【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件（本院94年度訴字第618號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者，撤銷其緩刑宣告，刑法第75條第1項第1款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，前經本院於民國
    95年5月26日，以94年度訴字第618號判決判處有期徒刑1年
    10月，緩刑5年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所施以監護3年確定。惟查，該受刑人於緩刑期內96年8月
    27日、96年8月29日因故意再犯同一罪質之強盜罪等罪，而
    在緩刑期內經本院於96年12月27日，以96年度訴字第800號
    判決判處有期徒刑1年10月，並應於刑之執行前，令入相當
    處所，施以監護，期間為5年，於97年1月24日確定；及經本
    院於96年12月28日，以96年度訴字第923號判決判處有期徒
    刑1年6月，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以監護，
    期間為5年，於97年1月21日確定，其法治觀念淡薄，缺乏悔
    過遷善之意，依刑法第75條第1項第1款之規定，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請裁定之。
三、本院經核受刑人上述3案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人前因強盜案件，受緩刑宣告後，於緩刑期內
    故意再犯罪質相同之強盜罪2罪，並分經本院判處逾六月有
    期徒刑徒刑之宣告等情明確，依刑法第75條第1項第1款之規
    定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
