【裁判字號】    99,玉交簡,45
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第561號、99年度核交字第116號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年12月25日晚間7 時30分左右，在其位於花
    蓮縣玉里鎮○○路182 號住處飲酒後，已達不能安全駕駛之
    程度，仍於同日晚間8時許騎乘車牌號碼N3G-200號普通重型
    機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由北往南方向行駛。嗣於同日
    晚間8時30分左右，行經上開路段189號前，因駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定、駕駛操控力欠佳、語無倫次及講話含糊不清
    等現象，為執行取締酒駕交通稽查勤務之員警攔檢，嗣於同
    日晚上8 時47分左右，員警對其施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，因而查悉上情。案經
    花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、不
    能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
