【裁判字號】    99,易,31
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 246號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○、丙○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，於民國98年8月30日凌晨1時許，攜帶丙○
    所有客觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構成威脅，
    具有危險性之螺絲起子 1支，至花蓮縣吉安鄉○○○街97巷
    25號前，由丙○持前開螺絲起子 1支，竊取停放於該處葉秀
    燕所有而供乙○○使用之車牌號碼 293-DBQ號重型機車之車
    尾燈1組（價值約新臺幣1千元），甲○○則在旁把風。得手
    後尚未變賣前，即為警查獲，並扣得該車尾燈1組 （已發還
    ）。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丙○於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理中均坦承不諱，亦據被害人乙○○於警詢中指述綦詳
    ，並有贓物認領保管單乙紙、蒐證照片 4幀在卷可稽，足徵
    被告 2人自白均與事實相符。本件事證明確，被告犯行均洵
    堪認定，應依法論科。
二、查被告所攜帶之螺絲起子 1支，為金屬材質，外觀質地堅硬
    ，尖端銳利，倘持以朝人揮戳，客觀上均足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器。核被告甲○
    ○、丙○之所為，均係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告 2人就前揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分
    擔，皆為共同正犯。另被告 2人均甫滿18歲，亦無少年之非
    行紀錄，因思慮未周，而持螺絲起子行竊，雖構成攜帶兇器
    竊盜罪，然其目的本不在行兇，無用以傷人之意，且對於犯
    罪事實，始終坦白承認，勇於面對，情狀顯可憫恕，如科以
    最低刑度 6月有期徒刑仍嫌過重，爰依刑法第59條酌量減輕
    其刑。爰審酌被告 2人犯罪之動機、目的、手段、所竊得財
    物之價值，及始終坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。被告2人所攜帶之螺絲起子1支，在本件並未扣案，被告
    復供稱前開螺絲起子已在另案 （本院98年度簡字第102號）
    查獲，且在該確定判決中諭知沒收，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第59條、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第 1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
