【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
聲請案號：99年執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反貪污治罪條例案件，本院
    前指定保證金新臺幣（下同）50萬元，嗣由具保人丙○○繳
    納現金具保後，將被告停止羈押釋放。茲因被告於臺灣花蓮
    地方法院檢察署98年執字第2632號案件執行時逃匿，爰聲請
    將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：本件被告前因違反貪污治罪條例案件，經依本院指定
    保證金50萬元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，有本院
    繳納保證金通知、刑事保證金收據（84年7月18日刑保字第1
    0號）各1紙在卷可稽。嗣本案業經最高法院以98年度台上字
    第6818號判決確定，被告經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚到案執行，均無正當理由而未到案且拘提無著，而
    具保人亦經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官通知促被告到案
    未果等情，有該署送達證書、拘票、報告書、99年 2月25日
    甲○家丙98執2632字第02972號、99年2月25日甲○家丙98執
    2632字第 02973號函分別在卷可稽。被告屆期未到案致無法
    執行刑罰，亦有同署99年 3月16日點名單附卷足參，堪認被
    告確已逃匿。至具保人雖以聲請書載明被告已聲請延緩至99
    年 4月12日到案執行（業為臺灣花蓮地方法院檢察署函復並
    非法定正當理由，仍命被告應於99年 3月16日到案），將盡
    所能助請被告報到等語，經核非法定得免除具保責任之事由
    。從而，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
