【裁判字號】    99,交聲,79
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所94年10月25日所為之裁決處分（處分案號：
花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人
    ）所有之車牌號碼UUB-201號輕型機車，於民國91年9月17日
    晚上8時25分許，在花蓮縣吉安鄉○○路572號前，因領有號
    牌而未懸掛及行車執照未隨車攜帶之違規行為，為警以異議
    人有違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第14條
    第 1項第2款、第12條第2項之情形舉發。案移原處分機關，
    經原處分機關認異議人確有前述違規行為，裁罰新臺幣9,30
    0元。
二、異議意旨略以：該部機車係異議人於87年11月間，以分期付
    款方式出售予孫秀月，本待孫秀月付清價款始過戶，詎孫秀
    月未付清價款即避不見面，事隔多年竟有違規通知單郵寄異
    議人戶籍地，異議人未簽收不知情，且異議人為受害人更不
    應負擔違規罰金云云。
三、按受處分人不服處罰條例第 8條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關依花蓮縣警察局吉安分局之舉發，於94年
    10月25日，以花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款
    、第14條第 1項第2款、第12條第2項之規定，裁罰異議人新
    臺幣9,300元。該裁決書，由郵政機關之郵務人員於 94年10
    月 26日送達異議人花蓮縣吉安鄉○里○街177號住所由異議
    人親自收領，此有原處分機關送達證書在卷足稽。揆諸上開
    說明，異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，應
    於接到裁決書之翌日起20日，並扣除法定在途期間 3日後提
    出。然異議人遲至99年 3月12日始具狀聲明異議，此有聲明
    異議狀在卷可稽，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
