【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件（本院96年度簡字第60號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第121 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前因預備放火及恐嚇等罪，經本院以
    98年度簡字第36號判決分別判處拘役40日、20日，應執行拘
    役50日，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，該判決於民國 98
    年5月25 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，又受刑人於上開案件確定後，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官通知其於98年7月21 日、同
    年9月15 日到案執行保護管束，惟受刑人於上開期日均未到
    案等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署98年7月21日、同年9月
    15日報到單、緩刑通知書各1份及送達證書4份在卷可稽，顯
    見受刑人未服從檢察官之命令，無故不依規定報到，已違反
    保安處分執行法第74條之2第2款規定，且情節重大，亦導致
    原宣告之緩刑難收預期之效果，核與保安處分執行法第74條
    之3第1項及刑法第75條之1第1項第4 款之規定均相符，是聲
    請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
