【裁判字號】    98,交簡上,33
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            98年度交簡上字第33號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年3月9日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○龍服用酒類」，應
更正為「甲○○服用酒類」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○龍服用酒
    類」，應更正為「甲○○服用酒類」，上開誤載不影響全案
    情節與裁判本旨，爰依上旨，予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
