【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲乙字第145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○先後因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院98年
    度花簡字第135號、第370號、第597號刑事簡易判決、 98年
    度易字第401號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
