【裁判字號】    99,重附民,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因99年度重附民字第1號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）16,400,0
      00元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百
      分之5計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告因違反著作權法案件，經台灣宜蘭地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑，現由鈞院審理中。爰依著
      作權法第88條第3項規定，請求法院依侵害情節，在1,000
      ,000以下酌定賠償額。以被侵害著作財產權標的物每部20
      0,000元計算，共82部影片，合計損害為16,400,000元，
      爰請求如訴之聲明所示。
二、被告方面：
    未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦
    已明定。
二、查本件被告所涉98年度簡上字第2號違反著作權法案件，業
    經本院於民國98年3月24日辯論終結後，於98年4月7日判決
    ，不得上訴而確定。從而，原告遲至99年3月19日始遞狀提
    起附帶民事訴訟，揆諸前揭法條規定，本件附帶民事訴訟之
    起訴程式顯不合法，原告之訴及假執行之聲請均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
