【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之胞弟（聲請簡易判決處刑書誤載為胞兄）
    ，2人因細故發生爭執，甲○○竟基於毀損之犯意，於民國9
    8年8月14日18時35分許，至宜蘭縣五結鄉鎮○村○○○路11
    之10號乙○○住處後方庭院，持鐵鋸1支鋸斷乙○○所有設
    置於該處之水塔塑膠管，使其喪失水管之效用，足以生損害
    於乙○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)監視錄影翻拍照片4張、現場照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告於犯本案前有妨害公務、傷害之犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，且竟不思循理
    性方式解決其與告訴人乙○○間之糾紛，反毀損乙○○所有
    之水塔塑膠管，造成乙○○受有財產上損害，復未能與乙○
    ○達成民事和解，賠償乙○○所受損害，及考量被告於偵查
    中否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、至於被告持以鋸斷乙○○所有水塔塑膠管之鐵鋸1支，被告
    於警詢及偵查中均未供承係其所有，復無其他證據足證該鐵
    鋸係被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
