【裁判字號】    99,交簡上,5
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交簡上字第5號
上  訴  人  甲○○○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年12月1日所
為之判決（98年度交簡字第899號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國99年1月14日收受本院判決正本
    ，有送達證書在卷可稽。是本件上訴期間應於99年1月24日
    屆滿，加計本院在途期間日數2日、上訴人居住地桃園地方
    法院管轄區域內之在途期間日數1日，則上訴人至遲應於99
    年1月27日提起上訴，乃上訴人遲至99年1月28日始向本院遞
    交上訴狀提起上訴，有本院收文章在卷可參，顯已逾上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第455條之1第3項、第367條前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  黃永勝
                              法  官  陳映佐
                              法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
