【裁判字號】    99,易,64
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第64號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第341號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第30
    3條第3款所明定。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害等案件經檢察官提起公訴，
    認被告乙○○係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、第277
    條第1項之傷害罪；被告甲○○係犯同法第277條第1項之傷
    害罪，依同法第287條前段、第314條之規定，上開各罪均須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○分別撤回告訴，有撤
    回告訴狀2紙在卷可稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
