【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
聲  請  人  謝敏惠
代  理  人  吳文升律師
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  王耀興
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
            （原中華銀行）
法定代理人  韋力行
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  簡德佑
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  黃錦田
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人謝敏惠應予免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條固定有明文。惟債務人有前條各款事由，
    情節輕微，法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情
    狀，認為適當者，得為免責之裁定，復為同條例第135條所
    明定。
二、債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國98年8月5
    日裁定開始清算程序，現該清算程序經本院裁定終止清算程
    序，並確定在案。經查，本件債務人身罹重度肢障，有殘障
    手冊在卷可稽，於96年9月間以前擔任理容院之殘障按摩師
    ，月薪約為新台幣（下同）35,000元，其後於97年7月間曾
    任職宜蘭汽車貨運股份有限公司擔任助理會計，月薪為28,0
    00元，惟於本院裁定開始清算前，已無工作，只靠殘障補助
    生活；又債務人於97年12月8日與其夫離婚，尚需扶養未成
    年子女1名，生活確屬困頓。又債權人雖陳稱債務人有多筆
    預借現金之負債，然此不能證明係屬浪費或投機之行為。再
    觀諸如附件所示債務人逾必要生活支出之項目、金額，以93
    年間之信用卡消費較高，應有奢侈、浪費及投機之情形，且
    足以使債務人財產減少，並造成過重之債務負擔，但債務人
    當時每月尚有35,000元之固定收入，又尚未與其夫離婚，以
    當時之家庭經濟狀態，已與債務人現今處境不同，衡其情節
    尚屬輕微。綜上，債務人雖有消費者債務清理條例第134條
    第4款所定之情事，惟衡其情節尚屬輕微，經審酌普通債權
    人全體受償情形及其他一切情狀後，認本件裁定債務人免責
    應屬適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
