【裁判字號】    99,補,65
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第65號
原      告  財政部臺灣省北區國稅局羅東稽徵所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,000,000元（
即系爭抵押權設定之擔保權利金額），應徵第一審裁判費新台幣
50,500元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                       書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
