【裁判字號】    99,行商訴,12
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第12號
原      告  珍果生技股份有限公司
代  表  人  蘇曉貞      
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商大溪地諾麗國際行銷股份有限公司(台灣分公司
                           )
代  表  人  顏伯倩       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商大溪地諾麗國際行銷股份有限公司（台灣分公司）應獨立參
加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年6 月20日以「諾麗康nonikang及圖」商標
    （「諾麗」、「noni」、「果實圖樣」及「給您實質的健康
    與讚賞的人生」不在專用之列），指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第3 類之護髮霜、面霜、乳
    液、護膚乳液、敷面霜、美白霜、化粧品、皮膚收斂劑、敷
    面膜、去角質霜、護膚品、天然面膜、敷面膏、防皺膏、美
    白面膜、美白護膚霜、香皂、洗面乳、洗髮精與洗手乳等商
    品；第5 類之礦物質營養補充品、蛋白質營養補充品、藍藻
    粒、藍藻錠、綠藻粒、綠藻錠、人蔘精、營養滋補劑、靈芝
    膠囊、植物纖維素營養補充品、抗氧化營養補充劑、月見草
    油膠囊、營養補充劑、營養補充膠囊、營養補助劑、甲殼質
    膠囊、β胡蘿蔔素、卵磷脂粉、植物纖維減肥片與虫草精等
    商品；第30類之茶葉、紅茶包、綠茶、茶葉包、茶磚、茶精
    、茶葉粉、香片茶、烏龍茶、茶葉袋茶、罐裝烏龍茶飲料、
    茶葉飲料、泡沫綠茶與茶葉製成飲料等商品；第32類之礦泉
    水、果汁、濃縮果汁、綜合果汁、烏梅濃汁、果汁露、鳳梨
    汁、葡萄果汁、山葡萄製成之飲料、果蔬纖維飲料、水果飲
    料、活性水、離子水、水果醋飲料、本草植物製成之飲料及
    粉狀沖泡飲料、綜合植物飲料、濃縮植物飲料、植物萃取飲
    料、植物精發酵飲料與製飲料配料等商品，向被告經濟部智
    慧財產局申請註冊。經被告審查，核准列為註冊第1262179
    號商標。嗣參加人美商大溪地諾麗國際行銷股份有限公司（
    台灣分公司）以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款
    、第13款及第14款之規定，對之申請評定。案經被告審查，
    認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，以98年9
    月14日中台評字第980031號商標評定書為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年11月24
    日經訴字第09806122030 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
