【裁判字號】    99,行商訴,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行商訴字第9號
原      告  華益皮件百貨有限公司
代  表  人  曾德全      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  皇家金狐狸股份有限公司
代  表  人  李瑞福       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
皇家金狐狸股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告之前手曾德全前於民國77年11月21日以「德全瓊玉及圖
    Wolsey」商標，指定使用於當時商標法施行細則第27條第43
    類之書包、手提箱袋、旅行袋、皮夾商品，向被告前身中央
    標準局（88年01月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經被
    告審查，准列為第442724號註冊商標。並於82年10月19日移
    轉給華益皮件有限公司。嗣參加人皇家金狐狸股份有限公司
    以該註冊商標有違商標法第57條第1 項第2 款之規定，於95
    年12月19日申請廢止其註冊。嗣華益皮件有限公司於96年2
    月2 日經被告核准變更名稱為華益皮件百貨有限公司（即原
    告）。案經被告審查，於98年6 月9 日以中台廢字第950441
    號商標廢止處分書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部98年11月16日經訴字第09806121
    570 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件被告之訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
