【裁判字號】    99,行專訴,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行專訴字第2號
原      告  珍通能源技術股份有限公司
代  表  人  鄭淑珍      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鴻準精密工業股份有限公司
代  表  人  郭台成       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
鴻準精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告之前身珍通科技股份有限公司（民國98年6 月9 日經被
    告准予變更公司名稱為原告珍通能源技術股份有限公司）前
    於92年10月24日以「均佈熱點之散熱裝置」向被告智慧財產
    局申請新型專利，經被告編為第92218958號進行形式審查准
    予專利後，發給新型第M245741 號專利證書。嗣參加人鴻準
    精密工業股份有限公司以其違反專利法第94條第1 項及第4
    項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。原告旋於96
    年8 月16日提出系爭專利申請專利範圍更正本，案經被告審
    查，認該更正本不符專利法第108 條準用第64條第2 項規定
    ，應不准更正；本件舉發案依系爭專利原公告本內容審查，
    系爭專利違反專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，
    於98年4 月23日以（98）智專三（二）04066 字第09820234
    180 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年11月3 日經訴字第
    09806121000 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
