【裁判字號】    99,民救,3
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       99年度民救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間違反營業秘
密法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。惟於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟
    之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用之事由，應釋
    明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具
    保證書代之，並應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴
    訟費用時，代繳暫免之費用（同法第109 條第2 項至第4 項
    規定參照）。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言（最高法院99年度臺聲字第138 號民事裁定參照
    ）。
二、查聲請人聲請訴訟救助，雖主張：(一)請求損害賠償新台幣（
    下同）5,000 億元。(二)請求損害賠償得隨時追加提出請求。
    (三)請求權無法律拘束期限。(四)所有的稅賦事項以及所有的規
    費事項均由相對人負擔。(五)依民法第216 條云云。然就其本
    身究有何缺乏經濟上信用之情事，均未予陳述主張，就其無
    資力支出訴訟費用一事亦未釋明，聲請人復未另行提出其他
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出本院99年度民補字
    第34號違反營業秘密法事件之裁判費之主張為真實，亦未提
    出保證書以代之，核與首揭要件即有未合，故本件訴訟救助
    之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
