【裁判字號】    98,行專更(一),6
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 98年度行專更(一)字第6號
原告美商亞古龍醫藥股份有限公司等與被告經濟部智慧財產局間
發明專利申請事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由技術審查官王耿斌依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問；
二、對證人或鑑定人為直接發問；
三、就本案向法官為意見之陳述；
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
