【裁判字號】    98,訴,872
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第872號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1301號、第2470號），本院於中華民國98年10月14日
所為之98年訴字第872號刑事判決正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決正本附表一編號14之罪名及應處刑罰欄內關於「第一級」
毒品之記載，均更正為「第二級」毒品。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本案原判決正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁判
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
