【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣基隆
地方法院檢察署99年度執聲字第154 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，前經臺灣基隆
    地方法院以98年度易字第42號判決判處有期徒刑8 月，緩刑
    3 年，而於98年4 月9 日確定。復於緩刑前即97年12月下旬
    某日犯妨害姓自主案件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字
    第1107號判決判處有期徒刑1 年8 月，並於99年1 月25日確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因違犯恐嚇案件，前經本院以98年度易字第42
    號判決判處應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，而於98年4 月
    9 日確定，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年4 月
    9 日起算，至101 年4 月8 日期滿，然受刑人緩刑前即97年
    12月下旬某日更犯妨害姓自主案件，經本院以98年度訴字第
    1107號判決判處有期徒刑1 年8 月，並於99年1 月25日確定
    等節，此有上揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表與執行
    案件資料表各1 份在卷可稽，足認被告確於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定。綜合上
    述，本件受刑人符合刑法第75條第1 項第2 款所定應撤銷緩
    刑宣告之事由，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
