【裁判字號】    99,基簡,328
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第511號、99年度毒偵字第269號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛
重零點公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之、香煙外
盒壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「基隆市警察
    局第一分局忠二所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單」為證據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告經過觀察、勒戒及多次判刑暨執行完畢，竟不知戒除
    施用甲基安非他命毒品惡習，甫於前案執行完畢1、2天即續
    為本案施用毒品犯行，顯見其毒癮甚深，自不宜輕縱，並審
    酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克）併同難
    以析離之包裝袋乙只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣
    案之香煙外盒，為被告所有並供裝置上開毒品所用，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第511號
                                     99年度毒偵字第269號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街105號二樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年10月18日執行完畢釋放，並經本署
    署檢察官以91年度毒偵字第709號為不起訴處分確定在案。
    復因竊盜、施用第二級毒品、竊盜及施用第二級毒品等案件
    ，經臺灣基隆地方法院先後以93年度易字第232號、93年度
    易字第230號、93年度基簡字第917號、93年度易字第378號
    、判處有期徒刑8月、6月、6月及7月確定，嗣經同法院裁定
    其應執行刑為有期徒刑2年，於95年10月6日執行完畢。又因
    施用第二級毒品、竊盜案件，分別經臺灣高等法院以96年度
    上易字判處有期徒刑4月、3月及臺灣基隆地方法院以96年度
    易字第354號判處有期徒刑2月、2月確定，再經臺灣高等法
    院裁定其應執行刑為有期徒刑9月；再因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院各以96年度易字第629號判處有期
    徒刑4月、4月、96年度易字第681號判處有期徒刑7月及96年
    度易字第721號判處有期徒刑4月、4月、4月、4月確定，嗣
    經同法院裁定其應執行刑為有期徒刑1年10月，接續上開所
    定有期徒刑9月之執行，甫於99年1月18日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1月19日出獄後至同年月20日下午3時50分許為警
    查獲前之某時，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年1月20日下午3時50分許，在
    基隆市○○區○○路2號前，為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1包（毛重0.3公克）及其所有供裝置前開毒品之香煙外盒
    1個，且經採其尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應而悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告暨本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承持有甲基安非他命遭查獲等情不諱，
    惟矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：伊沒有施用甲基安非
    他命云云。然查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈毒品安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司99年2月5日出具之
    濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，復有扣案之甲基安非他命1
    包及香煙外盒1個扣案可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克），請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬，扣案之香
    煙外盒1個，為被告所有並供裝置上開毒品所用，請依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
