【裁判字號】    99,訴更,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴更字第1號
原      告  鉅祥營造有限公司
            （起訴狀原告欄載為鉅祥營造股份有限公司）
法定代理人  吳貞玨
            起訴狀漏未記載）.
訴訟代理人  甲○○
（起訴狀載為代理人）
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告2 人名下房屋坐落基隆市○○區○○路
    93之1號房屋1至5 樓（下稱系爭房屋）委託原告建造，訂有
    承攬契約書增訂條款，系爭房屋已興建完成交由被告管理使
    用，雙方契約有明定，按工程進度分期給付工程款，被告付
    至第7 次就未再付工程款，原告以存證信函請被告給付已完
    成之工程款，被告均置之不理，已完成之工程款為新台幣（
    下同）120萬元，另第10期工程尾款17萬元，共計217萬元，
    為此提起本件訴訟，請求判決被告2人連帶給付217萬元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又同項規定之「法律上顯無理由」，包括關於
    當事人適格要件之欠缺在內（參閱最高法院29年度抗字第34
    7號判例、曹偉修著，最新民事訴訟法釋論，第769頁）；且
    當事人之適格為權利保護要件之一，得依職權調查之，不待
    當事人主張不適格時始應調查，原告或被告就為訴訟標的之
    法律關係如無訴訟實施權，當事人即非適格，原告欠缺權利
    保護要件，法院自應認其訴為無理由，並得逕行以判決駁回
    之（最高法院32年度上字第160號判例、80年度台上字第237
    8號判決、79年度台抗字第415號裁定、58年度台上字第3435
    號判決可資參照）。又，當事人適格，乃指當事人就具體特
    定之訴訟，得以自己之名義為原告或被告，而受為訴訟標的
    法律關係之本案判決之資格而言（最高法院80年度台上字第
    1010號判決可參）。
三、經查，依本件民事起狀稱謂欄及具狀人所載，本件係以鉅祥
    營造有限公司為原告，甲○○為代理人（惟甲○○並未提出
    任何受原告委任之證明文件到院），對被告2 人提起請求給
    付工程款，惟據其所憑之承攬契約書及增訂條款所載，立約
    人甲方為丙○○，乙方為中山李代書事務所甲○○，嗣經本
    院以原告當事人不適格於民國99年3月10 日通知原告補正，
    甲○○於99年3月16 日以民事訴訟補正狀補陳：「本案訂承
    攬契約和增訂條款之人係甲○○無誤，惟因本案為有建築執
    照之案件，依法應該由營造廠向市政府申報開工放樣等之程
    序。惟因甲○○簽約後，發現沒有營造廠執照，無法申報開
    工，才將此案再轉包給鉅祥營造有限公司，甲○○退至鉅祥
    營造有限公司和二位相對人之保證人身分．．．」等語，然
    查，系爭承攬契約之立約當事人甲方係丙○○，乙方是李代
    書事務所甲○○，自應由甲○○為原告，向被告丙○○請求
    給付工程款，始為適格之原告當事人，本件既以鉅祥營造有
    限公司為原告起訴請求被告2 人連帶向鉅祥營造有限公司為
    給付，原告之適格性即有欠缺。揆諸前揭說明，本件當事人
    適格有欠缺，應以判決駁回原告之訴。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
