【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  台北九如公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列原告與被告松府建設股份有限公司間請求給付公寓大廈管理
費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）281 萬7,210 元，應徵第一審裁判費2 萬8,918 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
