【裁判字號】    99,家訴,7
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家訴字第7號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳德聰律師
上列當事人與被告乙○○間請求給付扶養費事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣10,240元，惟查本件訴訟標的金額為新臺幣
1,085,322元，應徵第一審裁判費新台幣11,791元，原告僅繳納
新臺幣10,240元，尚欠新臺幣1,551元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
