【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
            國民
具  保  人  乙○○
            國民
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前於民國97年11月4 日繳納臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官所指定保證金額新臺幣（下同
    ）5 萬元現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第97000577號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查：本件聲請人以被告甲○○違反毒品危害防制條例，經
    本院以98年度訴字第401 號判決處有期徒刑1 年6 月，被告
    不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度上訴字第3501號判
    決駁回上訴確定後，其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，
    經聲請人合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行，又被告
    於本院裁定時，亦未在監、所執行或羈押，足認聲請人已依
    法通知被告；另聲請人依法通知具保人乙○○之地址，確為
    具保人之戶籍址，復核與具保人在保證金收據上記載之住址
    相同，且聲請人向該址送達執行通知，以供具保人通知被告
    到案執行，業經合法寄存送達，堪認聲請人已將被告應到案
    執行之通知合法送達於具保人等情，此有臺灣基隆地方法院
    檢察署刑事保證金收據影本、送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及
    拘提無著報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，顯見
    被告業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人等已繳納之
    前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
