【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5191號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月18日晚間7 時許，駕駛YR-1195 號自
    用小客車，沿基隆市○○區○○街往過港路方向行駛，行經
    基隆市○○區○○街24至167 號間時，適有丁○○騎乘JG7-
    503 號重型機車搭載丙○○沿同方向行駛於後，因甲○○駕
    駛上開車輛時走走停停且未打方向燈，致丁○○心生不滿而
    與甲○○發生口角衝突，甲○○並基於傷害之故意（傷害部
    分，業已撤回告訴，另為不起訴處分），徒手毆打丁○○之
    臉部，嗣丁○○、丙○○騎乘上開機車離去後，甲○○心有
    不甘竟基於毀損及傷害之故意，駕駛上開自用小客車自後撞
    擊丁○○所騎乘之機車，丁○○騎乘之機車因而失控，丁○
    ○及丙○○均摔落地面，致丁○○受有右臂擦傷、右髖部擦
    傷、右髖部瘀斑、右膝擦傷、背部瘀斑等傷害，丙○○受有
    右肘擦傷、右手擦傷、右中指擦傷、右大腿瘀斑、右大腿擦
    傷、右膝擦傷、左膝瘀斑、左小腿腫脹及瘀斑等傷害（傷害
    及毀損部分，分經丁○○、丙○○撤回告訴，檢察官另為不
    起訴處分確定）。詎甲○○於肇事後，明知駕駛人駕駛車輛
    肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，不得離開現場，竟另基於肇事逃逸之犯意，未報警
    處理，即逕行駕車離去，嗣因丁○○、丙○○記下車號報警
    ，始為警查獲。
二、案經丁○○、丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，
    核與證人即告訴人丁○○、丙○○於警詢、偵訊時所證情節
    大致相符，且有道路交通事故調查表(一)(二)及現場圖各1 份、
    丁○○及丙○○之臺灣礦工醫院甲種診斷證明書各1 紙、基
    隆市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表1 紙、現場及
    車輛照片共16張等附卷可稽，被告之自白核與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪之動機及目的，兼衡其於肇事後逕自離去，致使應受
    照護者之風險增加，所生危害非輕，暨其犯後坦承犯行，且
    業與被害人丁○○及丙○○達成和解，並依和解條件如數賠
    償丙○○，有基隆地方法院調解委員受交付調解事件酌定解
    決事件之調解條款1 紙及郵政國內匯款執據影本1 紙在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本院慮
    其前無不良素行，因一時失慮始犯下本案，犯後已知悔悟，
    信其經此偵、審程序，當已記取教訓，應無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
