【裁判字號】    98,家訴,38
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家訴字第38號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭曄祺律師
被      告  乙○○原名賴正義.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國99年1月29
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文所載「民國一一四年」，應更正為「民國一一五
年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
