【裁判字號】    99,基簡緝,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月21日下午7
    時許，侵入位於基隆市○○區○○路241 號宿舍，由基隆港
    務局管領現無人居住之建築物，而在該處隨手拾起客觀上足
    以對人之生命、身體及安全構成威脅，具有相當危險性之鐵
    槌1 支（未扣案），竊取該宿舍樓梯間之銅製止滑板14公斤
    ，得手後於翌日下午1 時30分許，夥同女友林淑春（另由檢
    察官為不起訴處分），共乘計程車至位於基隆市○○路350
    之1 號之資源回收業者「全買行」，於林淑春下車販售圖利
    之際，適為員警發現可疑上前盤查後查獲，並扣得銅製止滑
    板14公斤。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問時中坦承不諱
    ，並經證人林淑春及基隆港務局職員賈宇萍於警詢時證述明
    確，復有贓物認領保管單、被告繪製鐵鎚圖各1 紙附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪
    認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。被告攜帶長約25、26公分、鎚頭直徑約10元硬幣大之
    鐵鎚1 支行竊，業據其供述明確在卷，而鐵鎚為質地堅硬之
    鐵器，為客觀上足以傷害人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器甚明。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟因起訴之基本社
    會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告正值壯年，
    不思循正當工作途徑獲取生活所需，竟圖以竊取他人所有之
    止滑板變賣得利，法治觀念顯有偏差，姑念被告所為本件犯
    後，遭警查獲，而經被害人領回止滑板，且被告於自始均坦
    認犯行，尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。未扣案之鐵鎚1 支，為被告隨
    手拾獲使用，嗣並遭丟棄，業據被告供明在卷，核非被告所
    有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條
，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
