【裁判字號】    99,司票,110
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第110號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年三月三十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰陸拾伍萬元，其中之新臺幣壹佰貳拾陸萬
仟玖佰玖拾元，及自民國九十九年一月十六日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國89年3月31日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    1,650,000元，到期日民國99年1月16日，詎經提示後尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
