【裁判字號】    99,基簡,289
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（伍拾陸張）及
新臺幣貳佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外（下簡稱聲請簡易判決處刑書），並補充下列事項：
  (一)扣案之新臺幣（下同）290 元，係被告提供賭博場所之所得
    ，另扣案之撲克牌1 副（56張），係被告所有供賭客賭博之
    用。
  (二)扣案之賭資2,300 元與本案犯罪事實無涉，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
二、本院審酌被告犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之撲克牌1 副（56張），係被告所有供本案賭博
    之用，又抽頭金290 元係被告因本案犯罪所得，業據其供承
    在卷，爰分依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第120號
    被      告  乙○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因經濟窘困，遂意圖營利而於民國99年2月20日提供
    基隆市七堵區○○○路之小櫻桃檳榔攤為賭博場所，並提供
    賭具撲克牌供顧客以俗稱梭哈之方式賭博財物。賭博方式為
    每次發牌5張，押注金額為新臺幣（下同）50元，在場賭客
    再視情形下注20至100元，贏家則依嬴取金錢多寡提出20 至
    100元不等金額金錢供乙○○抽頭，乙○○則提供飲料及檳
    榔等物予顧客食用並以此牟利。警方於2月20日20時30分許
    前往調查而查獲賭客郭清笑、江文雄、李玉蓮、江朝富、李
    健堂、張榮貴及施羊新正在該公眾得出入場所賭博財物（公
    然賭博部分由本署另行偵辦），並扣得抽頭金290元、賭資
    2300元及賭具撲克牌1副。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）扣案之撲克牌1副
    、抽頭金290元、賭資2300元，（三）賭客郭清笑、江文雄
    、李玉蓮、江朝富、李健堂、張榮貴及施羊新警詢所述內容
    ，（四）現場照片，（五）基隆市警察局第二分局扣押筆錄
    及扣押物品目錄表
二、所犯法條：刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案之撲克牌、抽頭金均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
