【裁判字號】    99,基簡,338
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其基隆第一信用合作社仁一路分社之存摺、金融卡、密碼等
    帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，
    僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或
    領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯
    為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向
    被害人丙○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第33 9條第1
    項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶
    ，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量
    被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第375號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路69巷6之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年12月2日，在基隆市○○○路OK店附
    近，將自身於同日申辦之基隆第一信用合作社仁一路分社、
    帳號000-0000000000000帳戶存簿、提款卡、密碼，以新台
    幣（下同）2000元之代價賣予看報紙廣告收購帳戶之某姓名
    年籍不詳之成年人，以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。
    嗣該成年人所屬之犯罪集團成員於98年12月4日上午，以電
    話撥打予丙○○，佯稱為警官，因為丙○○身分證遭冒用申
    請信用卡遭盜刷等語，致丙○○陷於錯誤，聽從對方指示於
    同日在新竹湖口鄉自動櫃員機前操作，誤將69123、80123元
    匯至上開信用合作社帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取得
    財物，嗣經丙○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人即證
    人丙○○於警詢時指述相符。此外，並有上開信用合作社帳
    戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等資料在卷
    可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
