【裁判字號】    99,司聲,52
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第52號
聲  請  人  振竤營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  振興鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第七二一號擔保提存事件所提存之
新臺幣貳佰柒拾參萬壹仟玖佰肆拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度訴字第168號民事裁定，為擔保假執
    行，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院98
    年度存字第721號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為
    假執行在案；茲因相對人於臺灣高等法院99年上移調字第15
    號調解筆錄中同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請准予返
    還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出98年度存字第721號提存書
    影本及臺灣高等法院99年上移調字第15號調解筆錄正本為證
    ，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
