【裁判字號】    99,基簡,303
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：上述處刑書犯罪事
    實欄第一段第8、9行所載被告另犯之竊盜罪，係指被告於96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第71號判決判處應執
    行有期徒刑10月確定之案件。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告經過觀察、勒戒及判刑暨執行完畢，竟不知戒除施用
    甲基安非他命毒品惡習，而續為本案犯行，顯見其毒癮非淺
    ，自不宜輕縱，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                           書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第250號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○路288之28號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國92年10月14日執行完畢釋放，並由國
    防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署軍事檢察官以92年度
    園檢甲字第206號為不起訴之處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第167號判決判處有期
    徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第754號判決判處
    應執行有期徒刑9月確定，嗣與上開施用毒品罪，及其另犯
    之竊盜罪，經接續執行，已於97年12月22日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年12月16日下午5時許，在臺北縣萬里鄉○○路288之28號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤
    吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98
    年12月17日晚間7時30分許，在上址住處另案為警拘獲，並
    經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告為警查獲後，經警採集其尿液檢體送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈
    甲基安非他命及安非他命陽性反應，有該公司於98年12月25
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表附卷可稽，而被告於前次觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件經法院判處有
    期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表1份在卷為憑，本案被
    告施用毒品之犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制
    條例第10條處罰之，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，被告於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
