【裁判字號】    99,基簡,354
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：乙○○係以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。
  (二)證據部分補充：扣案之吸食器1 組。
  (三)理由部分補充：本院參酌扣案之吸食器1 組係自被告騎乘之
    機車置物箱內扣得，且被告供承該吸食有燒烤過的痕跡，內
    並有第二級毒品甲基安非他命殘渣等語（見偵卷第8 頁），
    佐以本院審理相關施用第二級毒品甲基安非他命案件所已知
    ，施用第二級毒品甲基安非他命者常以前述方式施用第二級
    毒品甲基安非他命等情，認定被告亦係以前述方式施用第二
    級毒品甲基安非他命，且扣案之吸食器1 組係被告所有供本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之用。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之吸食器1 組係被告所有供本件施用第二級毒品甲基安非
    他命之用，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第201號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段82之7號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒
    刑4 月確定，並經96年度減刑為有期徒刑2 月，於民國97年
    8 月3 日執行完畢，又分別因施用第二級毒品案件，先後2
    次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88
    年1 月19日及88年6 月19日釋放、並由本署檢察官以87年度
    偵字第5885號、88年度偵字第3392號為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品案件，經先送強制戒治（於90年6 月13日
    停止戒治付保護管束，同年11月21日期滿），並經本署檢察
    官以89年度毒偵字第2056號聲請簡易判決處刑，臺灣基隆地
    方法院以89年度瑞簡字第122 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，並於90年12月27日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月23日晚間6 時5 分
    許為警採尿時向前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因行跡可疑，為警於同日下午4 時50分許，在基隆市○○區
    ○○路53號前攔查，並扣得所有供施用毒品之器具安非他命
    吸食器1 組。另警徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液
    檢體編號：98-2-427）、採證同意書、台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司99年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告各乙份
    。
  (三)本署扣押物品清單、基隆市警察局第二分局搜索、扣押筆錄
    ，扣押物品目錄表各1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。至扣案安非他命
    吸食器1組請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
