【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第80號
原      告  丙○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亙盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  震旦開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告損害賠償，被告之營業所及住居所均
    非在本院轄區，且原告亦未明確指出本件訴訟標的(即請求
    權基礎)，無從確定本院對本件訴訟有特別審判籍，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依兩造之聲請將本件移送於該管之臺灣臺北地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
