【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    撤銷贈與及買賣行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○   住居所.
            丙○○   住居所.
上列當事人間請求撤銷贈與及買賣行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告乙○○、丙○
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、丙○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
