【裁判字號】    98,訴,1277
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  林達傑律師
            黃教倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
癸○○自中華民國玖拾玖年參月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，被告於民國98年12月30日經本院
    訊問後，雖否認犯行，然有證人戊○○、丙○○、壬○○、
    辛○○、庚○○、乙○○、甲○○、丁○○、己○○分於警
    詢、偵查中證述在卷，並有監聽譯文可佐，足認被告犯罪嫌
    疑重大，又被告所述情節，與證人所述迥異，有事實足認有
    勾串證人之虞；另被告涉犯販賣第二級毒品罪，屬於最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
    規定予以羈押，並禁止接見、通信。
三、本院依法訊問被告後，被告雖嗣於審理中自白販賣第二級毒
    品，並有上揭證人之證述及卷附監聽譯文等資料，足認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，其所涉既屬法定刑為「無期徒刑或7 年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣1000萬元以下罰金」之重罪，且
    於本院99年3 月24日審理時，檢察官當庭具體求處有期徒刑
    15年，顯被告有高度之逃亡動機，足認有逃亡之虞，自有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因存在。
    另衡諸被告之涉案情節，所涉販賣第二級毒品之犯行，無視
    國家禁絕毒品之政策、使毒品流行販賣於市面上而對社會侵
    犯之危害性，及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告為羈
    押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及
    被告人身自由之私益兩相利益衡量後，本件羈押事由及必要
    性仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之
    必要。雖被告及辯護人當庭請求交保，然被告及辯護人聲請
    之原因與刑事訴訟法第114 條所定各款所定情形不符，從而
    ，被告及辯護人聲請具保停止羈押，應予駁回。是被告自99
    年3 月30日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳伯厚
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                  書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
