【裁判字號】    99,基簡,296
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第296號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第665 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有之臺灣中小企業銀行基隆分行之存摺、提款
    卡、密碼提供予該不詳詐騙集團成員，供其詐騙被害人財物
    ，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告明
    知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供帳戶予詐欺集團
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融
    交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，暨被告素
    行、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第665號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設花蓮縣豐濱鄉港口村港口115號
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○街27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於不詳時地，將其所有台灣中小
    企業銀行基隆分行帳號00000000000000號之存摺、提款卡及
    密碼，提供給詐騙集團使用。嗣於98年12月7 日13時21許，
    丙○○在奇摩拍賣網站以新台幣（下同）5000元購得TOSHIB
    A 牌洗衣機，依賣家指定匯款至上開帳戶。因未收到貨品始
    知受騙，報警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：存摺及提款卡
    不知何時遺失云云。經查，被害人受騙經過業於警局指訴綦
    詳，並有台灣中小企業銀行基隆分行開戶資料影本、存款交
    易明細查詢單影本及自動櫃員機交易明細表影本等在卷可資
    佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。復按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存
    摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私
    人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶
    用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被告所
    容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集團犯
    案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶相
    關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正
    當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之
    成年人所得認識。而本件被告辯稱不知何時遺失，經檢視交
    易明細查詢單，被告於98年11月23日存入一萬元支票，次日
    交換，於25日跨行提領現款一萬元，98年12月7 日起有多筆
    不明匯款匯入被告帳戶內，也包含被害人匯入之5000元，均
    被提領一空，被告辯稱很久未用怕忘記密碼，才以紙條記載
    密碼夾在存摺，被告於98年11月25日仍有使用提款卡，12月
    7 日起該帳戶即為詐騙集團使用，被告所辯顯係事後卸責之
    詞，要難採信。被告當有預見他人以收集帳戶所用之存摺、
    提款卡等物，應係用來作為非法之用及風險，被告雖未共同
    實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳戶供詐騙集團使用
    ，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺
    之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定
    故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
