【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度交訴字第10號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因交通肇事逃逸等案件（起訴案號：98年度偵字第5
127號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告即上訴人（下稱：上訴人）不服臺灣基
    隆地方法院99年度交訴字第10號刑事判決，爰於民國99年3
    月18日具狀提起上訴云云。
二、按「當事人對於下級法院之判決如有不服者，得上訴於上級
    法院」、「上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣
    示後送達前之上訴，亦有效力」；「原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。」刑事訴訟法第344條第1項、第349條、第
    362條前段分別定有明文。
三、經查：本院99年度交訴字第10號刑事案件，於99年3 月12日
    辯論終結，並訂期於99年3 月26日宣判，有本院99年3 月12
    日審判筆錄附卷可稽，上訴人於本案宣判前之99年3 月18日
    具狀提起上訴，核屬法律上所不應准許，且屬不能補正，按
    諸前揭說明，應由本院予以駁回。
四、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
