【裁判字號】    99,基簡,111
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年1 月29日所為之
第一審刑事簡易判決（起訴案號：98年度偵字第5296號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455條之1第1 項定有明文。又此上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有明文。上開
    規定，亦為簡易程序所準用，同法第455條之1第3 項亦定有
    明文。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告因貪圖一時利益，將私人所屬
    之銀行帳戶、密碼轉借於他人之錯誤行為而遭致刑罰，本理
    所當之，惟遭鈞院判處有期徒刑4 月，刑期似稍嫌過重，為
    期從輕量刑機會，爰具狀聲明上訴等語。
三、經查：本院99年度基簡字第111 號刑事簡易判決正本，經向
    被告陳明之住所地（臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2 樓）付
    郵寄送結果，郵務人員於99年2月6日將上開判決正本送達上
    開被告陳明之住所，並經上訴人親自簽收之事實，有送達證
    書存卷可稽。據此，本院99年度基簡字第111 號刑事簡易判
    決，既已於99年2月6日對上訴人生合法送達之效力，復因上
    訴人之住所地係在臺北縣瑞芳鎮，依法院當事人在途期間標
    準第2條規定，加計在途期間2日，是上訴人上訴期間應是自
    99年2 月7 日（即99年2 月6 日之翌日）起算10日上訴期間
    ，並加計在途期間2 日，上訴期間末日本應為99年2 月18日
    ，然因是日正逢春節國定假日，故屆滿日依法順延為休息日
    之次日，即99年2 月22日。是上訴人至遲應於99年2 月22日
    前提起上訴，然被告遲至99年3 月4 日始具狀上訴（參見上
    訴狀首頁所載之本院收文戳章），則其上訴顯然已經逾期，
    且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本院予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
