【裁判字號】    98,訴,583
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第583號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，對於民國99年2月23日
本院98年度訴字第583號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴
訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判
費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴
人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
