【裁判字號】    98,易,526
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林美英
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7449
號、第10356 號），本院裁定如下：
    主  文
被告林美英因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、被告林美英因罹患第四期肺癌，前經本院於審理中數次傳喚
    均不能到庭，經向為其治療上開疾病之醫療財團法人辜公亮
    基金會和信治癌中心醫院函詢結果，據該院99年3 月17日99
    和院血腫字第146 號函復略稱：「林美英女士有第四期肺癌
    合併肺部、骨骼及腦部多處轉移，體力衰弱，病況已逐漸惡
    化。病人若出庭，恐有出現呼吸困難或癲癇發作之可能，不
    適宜出庭」等語，有該函文1 紙在卷可按，足見被告林美英
    因上開疾病已不能到庭，揆諸首揭規定，本件應在其能到庭
    以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294 條第2 項、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
              刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
