【裁判字號】    99,易,65
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第109 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫，於民國96
    年8 月5 日中午12時許，2 人在高雄市○○區○○路383 號
    14 樓 住處因為使用支票問題發生爭執，乙○○竟基於傷害
    之故意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有背臀部瘀青、左前
    臂瘀青擦傷及右前臂瘀青等傷害。後於同年9 月2 日上午10
    時許，2 人又因乙○○在外交友問題起爭執，乙○○竟又基
    於傷害犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○又受有臉部瘀血、
    右頸部瘀血、上下肢多處瘀血擦傷等傷害，因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序，當庭
    撤回告訴，有告訴人提出之撤回告訴狀（易字卷第27頁）及
    本院99年3 月23日準備程序筆錄在卷可稽（易字卷第22頁）
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
