【裁判字號】    99,審交簡,1433
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「上午10時許
    」應更正為「上午11時許」、第8 至9 行「致撞及陳金智所
    駕駛之車號PYR-423 號重型機車」應更正補充為「致撞及適
    在該處、正欲發動、騎乘PYR-423 號重型機車之陳金智及該
    機車」；證據部分另補充「證人陳金智於警詢之證述」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯行，為本
    院以96年度交易字第286 號判處拘役55日確定，嗣經本院裁
    定減為拘役27日確定，復於96年間再因酒後駕車犯行，經本
    院以96年度交簡字第2278號判處有期徒刑3 月確定，此見前
    揭被告前案紀錄表自明，猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.30毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘機車上路，因而肇事擦撞陳金智及其正欲騎乘之機車，致
    2 人受傷、2 車車損，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且
    已與陳金智達成和解，賠償新臺幣7 萬元，有和解書1 紙在
    卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
