【裁判字號】    99,審交簡,1398
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經本院以94年度簡字第5133號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年確定，惟因於緩刑期間更犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，遂經法院撤銷緩刑後執行上開徒刑，迄96年1 月5 日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98年12月13日12時30分
    許，在高雄縣岡山鎮○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日15時30分許
    ，騎乘車牌號碼MMD-460 號機車上路，嗣於同日16時20分許
    ，行經高雄縣大社鄉○○路46之1 號前，因受酒精影響而追
    撞郭梅騎乘之車號H8F-815 號機車，後經警到場處理，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人郭梅於警詢之證述。
（三）酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各
      1 份、現場暨車損照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於民國92年間因酒後駕車犯行，為本院以93年度交簡
    字第723 號判處拘役30日確定，復於95年間再因酒後駕車犯
    行，經本院以95年度交簡字第1270號判處拘役50日確定，此
    見前揭被告前案紀錄表自明，猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.56毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘機車上路，因而肇事追撞郭梅騎乘之機車，致己受
    傷及2 車車損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行，且已
    與郭梅達成和解，賠償新臺幣2100元，有本院公務電話紀
    錄1 紙在卷為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
