【裁判字號】    99,審簡,1156
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32319
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
488 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    、第2 項之幫助詐欺取財罪、幫助詐欺得利罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告係基於一提供門
    號供詐欺集團使用之犯意，於同時同地交付起訴書所載之2
    門號，應認僅構成1 次幫助行為；而其以1 個幫助行為幫助
    詐欺集團詐得起訴書所示被害人之財物及得財產上不法利益
    ，係一行為而觸犯幫助詐欺取財罪、幫助詐欺得利罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之幫助詐
    取被害人乙○○新台幣（下同）80萬元金額之部分處斷。本
    院審酌被告提供門號予詐騙集團使用，致使真正犯罪者難以
    被查獲，助長社會犯罪風氣，且致起訴書所載被害人分別受
    騙，遭詐騙金額合計相當於129 萬224 元，被告所為實不可
    取，所造成之損害非微；另考量犯後坦認犯行，本件被害人
    至今未獲補償，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第2 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
