【裁判字號】    99,審交簡,1260
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5663號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○路25號
                        居高雄縣鳳山市○○路111號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年 1月20日17時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某保養廠內，飲用啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力
    交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於同日
    19時30分許飲畢後，駕駛車號 NG-9220號自小客車，沿鳳山
    市○○路由南往北方向行駛。嗣於同日20時許，沿鳳山市○
    ○路自東往西方向行駛，行經鳳山市○○○路及油管路之交
    岔路口時，因行車不穩、車速過快而遭到警方攔檢盤查，發
    現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.69毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時直承不諱，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙份在卷可資佐證。又參考
    外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本
    件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.69MG/L，顯逾上開標準
    ，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險。且被告經員警
    觀察結果，出現行車不穩定、意識模糊、注意力無法集中等
    異常表現，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽
    ，故被告駕車時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
