【裁判字號】    99,審簡,1155
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34019
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第39
3 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列：「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又被告有起訴書所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。本院審酌被告為貪圖小利，明知年籍
    不詳自稱「林菊」之成年女子所交付之Sony Ericsson 牌、
    型號W880I 之手機係來源不明之贓物，卻仍收受之，致被害
    人可能因此無法順利尋獲遭竊手機，被告放任收受贓物之心
    態自屬可議，所為當受有相當程度之刑事非難；另考量被告
    於本院坦承犯行，及被告之犯罪目的、智識程度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
