【裁判字號】    99,審交簡,1424
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4200號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇取財、懲治盜匪條例等2罪，經臺灣高雄地
    方法院分別判處有期徒刑1年、8年2月，定應執行有期徒刑9
    年確定，嗣恐嚇取財部分，經減刑為有期徒刑6月，再與上
    開懲治盜匪條例部分定應執行有期徒刑8年6月確定，於民國
    98年6月26日假釋付保護管束期滿而執行完畢。詎其竟不知
    悔改，於99年1月18日晚上23時至24時許，在高雄縣仁武鄉
    ○○路某處飲酒，明知服用酒類後，反應力及注意力均會降
    低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼SA9－
    701號機車上路，嗣於99年1月19日凌晨0時35分許，為警攔
    檢，發現其身有酒味，乃對其施以酒測，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.58毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測試紙
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，是本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛罪嫌。其前於98年6月26日執行有期
    徒刑完畢之情，有刑案資料查註紀錄表1份可稽，是其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
