【裁判字號】    99,審交簡,1307
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣新臺幣肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，並斟酌其
    犯後態度，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5068號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉烏林村236之1號
                        現居高雄市○鎮區○○路122號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年1月18日凌晨3時許，在高雄市○○區○○
    路與青年路口某麵攤飲用2杯啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得為駕駛行為，仍於同日凌晨4時許騎乘車牌號
    碼ZWU─263號輕型機車離開上揭地點，欲返回其位於高雄市
    ○鎮區○○路122號之住處，嗣其於同日凌晨4時24分許行經
    高雄市○鎮區○○路與凱旋路口時，為警攔檢並對其施以酒
    精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.59毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○坦承其於前揭時間、地點酒後騎乘機車為警
    查獲之事實，此外，上揭犯罪事實並有經被告簽名之酒精濃
    度呼氣測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 份在卷可資佐證。至被告於本署偵訊中雖辯稱：我當時還
    可以騎車，沒有蛇行也沒有行車不穩云云，惟按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國
    、美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼氣
    中酒精濃度為每公升0.59毫克，依前揭認定酒後不能安全駕
    駛一般所採標準之說明，足見被告當時已因飲酒而導致視覺
    及行為反應能力變慢，肢體協調功能降低，堪認其於騎乘機
    車之始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其上揭所辯不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
           檢  察  官         乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
