【裁判字號】    98,司執消債清,99
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第99號
聲  請  人
即  債務人  洪瑜君
管  理  人  林敏澤律師（清算程序管理人）
聲請人洪瑜君聲請消費者債務清理條例，核定管理人報酬事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件管理人之報酬為新臺幣貳萬伍仟元。
    理  由
一、按監督人或管理人之報酬，由法院定之，有優先受清償之權
    ，消費者債務清理條例第16條第3項定有明文。
二、查本件管理人就債務人洪瑜君聲請清算事件，前經本院選任
    為該清算事件之管理人，本件清算程序業經進入財產分配階
    段，是以，爰斟酌本件清算程序之繁雜程度、債權總額等情
    ，酌定其報酬如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
