【裁判字號】    99,審交簡,1295
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3984號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局岡山分局甲圍派出所偵
    辦偵辦公共危險案件處理情形報告表1 份」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.7 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好，而被告申請「國民年
    金被保險人所得未達一定標準」，符合減免資格，有高雄縣
    橋頭鄉公所民國99年2 月5 日橋鄉社字第0990001406號函文
    可佐，足見其家境未佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3984號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路成功巷
                          65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月12日21時許，在設於高雄縣橋頭鄉○
    ○路之「歡唱卡拉OK」內飲用啤酒後，明知自己已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日21時許，騎乘
    車牌號碼XNB—989號之重型機車，欲返回其位於高雄縣橋頭
    鄉○○路成功巷65號之住處。嗣於同日21時10分許，甲○○
    騎乘上開機車行經高雄縣橋頭鄉○○路與大仁路之交岔路口
    時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.70毫
    克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄縣政府警察局岡山分局酒精測定紀錄表、測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第
    185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內
    血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並
    參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.70毫克等情，足見被告於
    騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是
    綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
