【裁判字號】    98,司執消債更,26
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第26號
聲  請  人
即債務人    謝佩妤
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  良京實業股份有限公司(現荷蘭商銀)
法定代理人  床波雄一郎
上列當事人間98年度司執消債更字第26 號更生事件，本院於民
國（下同）99年3月1日所為裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二中之債務人清償期應由96期更正為72期。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項定有明文，此於依消費者債務清理條例所為裁定亦
    準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本件債務人所提更生方案係以6 年為清償期，每個月為一
    期共72期分期償還各債權人，原裁定誤載為96期，顯然有錯
    ，自應予以更正。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
