【裁判字號】    99,審簡,930
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36750
號、99年度偵字第1346號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第557號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年6 月27日某時，在不詳地點，將其在高雄縣鳥松鄉○○
    路89號中華郵政鳥松仁美郵局開立、帳號為00000000000000
    號帳戶之提款卡（含密碼）交付與一真實姓名、年籍不詳之
    成年人。嗣該成年人所屬之詐騙集團取得上開提款卡後，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
 (一) 98年6月27日，由該集團成員佯裝為雅虎奇摩拍賣賣家在雅
    虎奇摩拍賣網站刊登拍賣GPS衛星定位系統，適有乙○○因
    瀏覽該拍賣網站之訊息，下標購買上開貨品，致其陷於錯誤
    ，於同日21時30分許，利用網路ATM 匯款新台幣（下同）60
    00元至甲○○上開帳戶。
 (二) 98年6月28日，由該集團成員佯裝為雅虎奇摩拍賣賣家在雅
    虎奇摩拍賣網站刊登拍賣SONY32吋液晶電視，適有丙○○因
    瀏覽該拍賣網站之訊息，下標購買上開貨品，致其陷於錯誤
    ，於同日12時8 分許，利用網路郵局ATM 匯款18500 元至甲
    ○○上開帳戶。
    嗣經乙○○、丙○○等人發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白，被害人乙○○
    、丙○○於警詢中之指述，並有臺灣銀行網路銀行交易明細
    表、中華郵政網路ATM 轉帳明細表各1 紙、中華郵政股份有
    限公司儲戶交易資料影本3 紙、郵政存簿儲金每日活動戶存
    提詳情表影本1 紙、受理刑事案件報案三聯單影本2 紙在卷
    可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，致2 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    惟念其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，復於犯後坦承犯行、深表悔意
    、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一
    切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家
    庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其業與被害人乙
    ○○、丙○○達成和解，分別賠償被害人乙○○6000元，賠
    償被害人丙○○18500 元，此有郵政國內匯款執據影本2 紙
    、郵政跨行匯款申請書影本1 紙附卷足憑，茲念其僅因一時
    失慮，致誤罹刑典，諒其經此偵審程序及刑之宣告，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
