【裁判字號】    99,審訴,111
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第111號
原      告  永豐期貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  惠勝實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條及第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，被告以其法定代理人居住在臺北市大安區，原告主事
    務所所在地在臺北市中正區，原告請求退還減資款之發生地
    亦在臺北市，為兩造共同之訴訟經濟利益為由，請求移轉臺
    灣臺北地方法院審理，原告就此亦具狀表示同意，又本件無
    專屬管轄規定之適用，是依首揭規定，爰將本件移送於兩造
    所合意之管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
