【裁判字號】    98,司養聲,450
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第450號
聲  請  人
即收養人    甲○○○○○○ ○.
            乙○○○○○○○ .
非訟代理人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
  主  文
認可enneth Scott Lew（美國籍，男，西元一九六四年三月二十
六日生）、乙○○○○○○○ ○○○ ○○○（美國籍，女，西元一九六七年六
月二十九日生）自民國九十八年十二月十七日起共同收養戊○○
（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
