【裁判字號】    99,審簡,1199
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21513
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3048號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於98年7月17日凌晨0時15分
    許，在高雄市前金區○○○路79之1號，見乙○○所有之電
    風扇放置於關東煮攤位旁無人看管，認有機可趁，徒手竊取
    該電風扇之主機頭（價值約新臺幣2,000元）並將之搬至其
    腳踏車菜籃內，準備離去之際，適為乙○○之子楊士賢、楊
    松憲當場查覺而自後追趕。嗣於同日凌晨0時25分許，在高
    雄市前金區市○○路182號前，為警逮捕，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人乙○○於警詢
    中及證人楊士賢、楊松憲於警詢及偵查中之證詞。（三）高
    雄市政府警察局新興分局扣押筆錄、扣押筆錄目錄表。（四
    ）贓物認領保管單。（五）現場照片3張
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪手段與所竊得之前揭電
    風扇主機價值尚非甚鉅，且已發還告訴人，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
