【裁判字號】    99,司拍,191
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第191號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  財團法人高雄縣私立高雄仁愛啟智教養院
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人趙高坪於民國80年12月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人林坤城對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）4,920,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國80年12月26日起至民國110 年12
    月26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣案外人趙高坪於民國83年9 月3 日將該不動
    產移轉於案外人周哲男名下，又案外人周哲男將該不動產於
    民國87年4 月4 日因贈與關係移轉予相對人所有，亦經登記
    在案。
三、嗣案外人林坤城邀同案外人趙高坪為連帶保證人於民國82
    年1 月27日民國83年2 月28日向聲請人借用
    4,100,000 元，4,200,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人
    林坤城未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
