【裁判字號】    99,家救,28
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第28號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上聲請人就其與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間否認子女事件（本院99年度司家調
    字第406 號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、起訴狀、
    財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表、扶助律師接案通
    知書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀等影本各1 件為
    證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，及財團法人法律扶
    助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定
    聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就其與
    相對人間之否認子女事件准予扶助等情，本院認聲請人所釋
    明其無資力乙節，應可認定。又聲請人以相對人丙○○依法
    雖推定為其與相對人甲○○之婚生子女，然相對人丙○○實
    際上並非聲請人與相對人甲○○於婚姻關係存續中同居受胎
    所生，而提起否認子女訴訟，為形式審查之結果，亦非顯無
    勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟
    法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
