【裁判字號】    99,審聲,1094
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之甲基安非他命貳包（均含包裝袋），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，分別於民國98年9 月9 日及同年11月5 日間，在高雄市前
    鎮區○○○路22巷28弄20號住處為警查獲，並扣得如附表所
    示之第二級毒品甲基安非他命。而被告上開前施用甲基安非
    他命犯行，業經聲請人以98年度偵字第5795號、第6978號予
    以簽結在案。因上開扣案之甲基安非他命係屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段定有明文。又「違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2 項亦規定明確
    。經查：
  (一)本件被告因施用第二級毒品案件，分別於98年9 月9 日間及
    同年11月5 日間，在高雄市前鎮區○○○路22巷28弄20號住
    處為警查獲，並扣得如附表所示之第二級毒品甲基安非他命
    。而被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第1228號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第5447號為不起訴處分確定。本件犯罪事實因與前揭觀
    察、勒戒案件之犯罪事實，核屬事實上一罪關係，經檢察官
    以98年度毒偵字第5795號、第6978號予以簽結在案等情，有
    上開不起訴處分書及簽呈各1 份在卷可參。
  (二)上開扣案毒品2 包，送驗結果均屬第二級毒品甲基安非他命
    ，分別有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各乙份
    份在卷可稽，依法不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自
    屬違禁物無疑。本件聲請符合規定，應予准許。扣案如附表
    所示之甲基安非他命2 包，均應依同條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；各該包裝袋上殘有
    微量毒品，難以析離且無實益，爰與第二級毒品整體同視，
    併依前開規定沒收銷燬。至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官   何明昌
附表：
┌──┬────────┬─────────────┐
│編號│  扣案物品名稱  │     數       量          │
├──┼────────┼─────────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安│1 包（檢驗前淨重0.058 公克│
│    │非他命          │、檢驗後淨重0.049 公克）  │
│    │                │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│ 2  │第二級毒品甲基安│1 包（檢驗前淨重0.139 公克│
│    │非他命          │、檢驗後淨重0.130公克）   │
└──┴────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
