【裁判字號】    99,審交簡,1416
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「證人朱先換於警詢中之證述」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.88毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3968號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路73之1號7樓
                        現居高雄市○○區○○路174巷52號9
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月7日23時許，在高雄市○○路與忠孝路
    口的燒烤店內飲用1瓶啤酒後，已達於無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日24時許，駕駛車牌
    號碼3522-NZ號自小客車沿高雄市三民區○○○路由南往北
    行駛，嗣於翌日2時40分許，在高雄市三民區○○○路80號
    前，因不勝酒力，以前車頭追撞前方行經該處停等紅燈，由
    朱先煥所駕駛之車牌號碼7171-XB號自小客車後方之保險桿
    （朱先煥未受傷害），嗣經警到場處理並對甲○○施以酒精
    濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.88毫克，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、交通事故談話紀錄表、現場照片4張、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本乙份附卷可資佐證，且依照法務
    部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為
    低，已達不能安全駕駛之程度，被告呼氣酒精濃度為每公升
    為0.88毫克，應認為已達不能安全駕駛之程度，又被告於查
    獲時，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小駕
    駛操控力欠佳情形有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已
    不能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
