【裁判字號】    99,交聲,441
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第441號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年1 月28日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-G9H193030號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第25條第
    1 項規定：「舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有
    人為處罰對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為
    處罰對象者，移送其駕籍地處罰機關處理。」，從而，本件
    之所以由高雄市政府交通局裁決，乃係因異議人所有車牌號
    碼M3-2853 號自用小客車之車籍地址為「高雄市○○區○○
    街1 巷65之1 號」，此則有車號查詢汽車車籍資料1 紙在卷
    可考（見本院卷第18頁）。然因上開規定僅在於規範舉發汽
    車違反道路交通管理事件處罰機關之權責分配，並無創設法
    院管轄權之效力，是關於違反道路交通管理處罰條例聲明異
    議案件管轄權之規定，仍應依上揭道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4 條準用刑事訴訟法第5 條
    第1 項之規定方是。經查本件異議人目前之住所地係臺中市
    ○區○○路575 號底一層之3 （於95年5 月11日遷入前係居
    住在高雄市○○區○○街1 巷65之1 號），居所地為臺中市
    ○○區○○路一段30巷5 號12樓之3 ，而違規行為地亦在臺
    中市○○路，此有異議人個人基本資料查詢結果、全戶戶籍
    資料查詢結果、高雄市政府交通局所為之高市交裁字第裁32
    -G9H193030號裁決書、送達證書及異議人聲明異議狀各乙份
    在卷可稽（見本院卷第3 至5 、15、16頁），職是，本件異
    議人住居所及違規行為地，均非本院管轄區，依前開法文，
    本院無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送於有管轄權之
    法院即臺灣臺中地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事
    訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
