【裁判字號】    99,司財管,39
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第39號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    ○○區○○街48號4 樓）於97年12月22日死亡，惟其生前積
    欠稅捐，又因被繼承人死亡後，其法定繼承人均已拋棄其繼
    承權，爰以利害關係人身分聲請法院對被繼承人指定遺產管
    理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出被繼承人之死亡
    除戶資料、繼承系統表、戶籍資料、財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單、本院家事庭98年11月25日雄院高87繼司志
    字第359 、487 、627 號函、本院家事庭99年1 月26日雄院
    高99團字第225 號函為證，堪信為真實。然查，被繼承人之
    另一利害關係人高雄市政府前已向本院聲請選任遺產管理人
    ，而經本院以99年度司財管字第1 號裁定選任洪錫鵬律師為
    遺產管理人，並於99年2 月23日確定在案等情，業經本院依
    職權調取本院99年度司財管字第1 號民事聲請卷宗核閱屬實
    ，自無再予選任之必要，故本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
