【裁判字號】    99,審交簡,1300
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據並所犯法條欄一第2頁第5行「道路交通事故
    調查報告表（一）」應予刪除，並補充證據「高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.716 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而撞及他人停放路邊之車輛，並導致自己受傷，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良好，被告亦領有輕
    度智障殘障手冊，有中華民國殘障手冊可佐等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6027號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○街1巷6
                          8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國98年12月31日20時許
    ，在位於高雄市左營區龍華國中附近之餐廳內飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日（99年1
    月1日）凌晨2時許騎乘車牌號碼UOS─373號之輕型機車，沿
    高雄市○○路行駛，欲返回其位於高雄市○○區○○里○○
    ○街1巷68號之住所。嗣於同日凌晨2時10分許，甲○○騎乘
    上開輕型機車行經高雄市鼓山區○○○路與自由路口處，甲
    ○○因受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳
    ，未及注意莊季陸所有，停放於該處路邊停車格內，車號
    6262─XQ號之自小客車，致其所騎乘之上開輕型機車右側車
    身撞擊前開莊季陸所有之自小客車左後車身，甲○○當場人
    車倒地，並因而受有身體傷害，被送往高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院救治。警方據報前往現場處理，同時委託高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院對甲○○抽血檢測其血液酒精濃度
    ，經檢測其血液酒精濃度為143.2mg/dl，換算為呼氣酒精濃
    度為0.716mg/ l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人莊季陸於警詢中所述之情節相符。復有酒精濃
    度測定紀錄表、車籍基本資料查詢結果、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份、現場照片16張附卷可稽，被告自白
    核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度。又按，
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88) 北
    總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有
    法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函可稽。本件被告
    甲○○於99年1月1日凌晨3時7分許，飲用酒類後，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.716 亳克，應認已不能安全駕駛動力交通
    工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官  張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
