【裁判字號】    99,補,404
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第404號
原      告  高笙營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  翊祥建築師事務所
法定代理人  乙○○
共同訴訟代理人  薛西全律師
                劉妍孝律師
                邱國逢律師
原告與被告行政院農委會林業試驗所六龜研究中心間給付工程款
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訟訴標的金額定為新台
幣（下同）2,300,540 元，應繳第一審裁判費23,869元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
