【裁判字號】    98,司執消債更,898
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第898號
異  議  人
即債務人    王素美
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列異議人因債務人王素美聲請更生事件，對於本院中華民國98
 年11 月27 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月二十七日公告之債權表項次參無擔
保及無優先權債權人中編號六債權人兆豐國際商業銀行之信用卡
債權總額新臺幣貳萬肆仟貳佰捌拾壹元，應更正為新臺幣壹萬柒
仟貳佰捌拾壹元，編號十債權人大眾商業銀行之信用卡債權總額
新台幣壹萬伍仟肆佰零伍元，應予剔除，債權總額合計為新臺幣
貳佰柒拾伍萬壹仟陸佰捌拾玖元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：債務人業已向兆豐國際商業銀行( 下稱兆豐
    銀行) 繳納10月份信用卡金額，並向清償大眾商業銀行( 下
    稱大眾銀行) 信用卡債權，是渠等申報之債權額顯然有誤，
    爰依法聲明異議。
三、經查，債務人於民國98年10月30日及99年1 月20日向兆豐銀
    行繳款3000元、4000元，是兆豐銀行之債權額應為新台幣(
    下同)17281元，有兆豐銀行民事陳報狀可稽；大眾銀行之債
    權更已悉數清償，亦經大眾銀行陳報明確，是債務人上開異
    議為有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
