【裁判字號】    99,審聲,998
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為
零點零陸公克、零點零捌伍公克，合計驗餘淨重零點壹肆伍公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度毒偵字第6321號為不起訴處分確定，而扣案毒品二包，
    經送驗後，確實含有第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，而屬違禁
    物。次按，查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第1461號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於99年1 月28日釋放出所，並經高雄地檢署
    檢察官以98年度毒偵字第6321號為不起訴處分確定等情，有
    上開裁定書、不起訴處分書、高雄看守所附設勒戒所釋放通
    知及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；而扣案
    之毒品二包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確均含有海
    洛因之成分，其中一包驗前淨重0.073 公克，驗餘淨重0.06
    0 公克，另一包驗前淨重0.095 公克，驗餘淨重0.085 公克
    ，合計驗餘淨重為0.145 公克，有該醫院98年10月14日高市
    凱醫驗字第11391 號濫用藥物成品檢驗鑑定書一份附卷可憑
    （見偵卷第10頁），足認扣案之毒品二包確均係第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋二只，因其
    上均殘留微量之海洛因而難以析離，應併予沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                      刑事第十八庭   法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                     書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
