【裁判字號】    99,審聲,908
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執
聲字第573 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 皮包壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度撤緩偵字第438 號（聲請書
    誤載為97年度偵字第12341 號）為緩起訴處分確定。而本件
    扣案之仿冒GUCCI 皮包1 件，係被告所有供其犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度撤緩偵字第438 號為緩起訴
    處分確定，並業已期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院高雄分院檢察署98年度上職議字第120 號駁回再議
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。又
    扣案之仿冒GUCCI 皮包1 件為仿冒商標商品，有鑑定證明書
    在卷可佐，且為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，依
    同法第83條規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專
    科沒收之物。聲請人雖以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    作為本件聲請之依據，然商標法第83條、刑法第40條第2 項
    之規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第
    38 條 第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137號
    判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之依據，應以商標法
    第83 條 、刑法第40條第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請
    沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
