【裁判字號】    99,審簡,1000
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20558
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第18
91號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。本院審酌被
    告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解
    決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，僅因細故與告訴
    人發生爭執，即徒手毆打告訴人，致告訴人受有左手、左臉
    、頸部挫擦傷之傷害，顯有不該；另考量被告犯後坦承犯行
    ，與告訴人於本院和解成立，但未依和解筆錄履行，由告訴
    人聲請民事強制執行且執行完畢，此有和解筆錄、收據各1
    份在卷可佐，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    此外，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，
    且於案發後與告訴人達成上開和解，本院認已彌補告訴人所
    受損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
