【裁判字號】    99,審簡,1203
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37122
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第489號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○得預見若將行動電話門號任意交給他人，將可能幫助
    他人犯罪之用，竟基於幫助詐欺之犯意，見報紙收購門號廣
    告後，於民國98年6 月3 日，在桃園縣中壢市「SOGO」百貨
    公司附近7-11超商，與姓名年籍不詳之男女會面後，由該對
    男女開車載往威寶電訊申辦門號，以新臺幣（下同）300 元
    之代價，將申請之0000000000門號交予該對男女及所屬詐欺
    集團使用。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，由其中
    成員在露天拍賣網站上刊登拍賣「sonyT2內建4G照相機」之
    訊息，並以乙○○上開門號作為聯繫，甲○○於98年6 月11
    日13時許，上網得知上開訊息，陷於錯誤下標購買，並依指
    示匯款4,000 元至楊為民（另案通緝）申辦之中華郵政股份
    有限公司大寮郵局帳戶（帳號：00000000000000000 ）內，
    嗣發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人甲○○
    於警詢中之證述。（三）中華郵政股份有限公司大寮郵局之
    開戶基本資料及帳戶交易明細資料各1份。（四）被害人甲
    ○○提出之存摺交易明細表1紙。（五）0000000000門號雙
    向通聯紀錄1份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人甲
    ○○求償上之困難，所為實無足取，惟念及其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪手段與本件被害人遭詐騙之財產價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業
    如前述，因一時失慮，偶罹刑典，且犯罪後業已清償被害人
    甲○○受騙之金額，此有限時報值信函執據1 份在卷可稽，
    足證其確有以實際行動填補被害人所受損害，故本院認其經
    此偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，故前開對其刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
