【裁判字號】    99,審交簡,1388
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3885號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行「高
    雄縣政府」應更改為「高雄市政府」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3885號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區鼎金裡天祥一路10
                        巷24弄5號
                        現居高雄縣仁武鄉○○街295之3號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月21日凌晨0時許，在高雄市○○路與
    民族路口之小吃店內與朋友飲酒後，明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於當日凌晨3時24分許，酒後騎乘車牌號
    碼NUT-283號重型機車，沿高雄市○○路北往南方向行駛，
    於當日凌晨4時25分許，行經高雄市前金區○○○路與民生
    二路口時，由後追撞同方向由張豫雄所駕駛車牌號碼9998
    -JM號之自用小客車，張豫雄幸未成傷，而丙○○則受有左
    小指開放性骨折、疑似顱內出血、顏面挫擦傷疑似顏面骨折
    、多處擦傷等傷害。嗣經警據報到現場處理，並測試丙○○
    口中呼氣之酒精濃度為每公升0.92毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院診斷證明書各1紙及現場照片數張等附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參
    考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，
    在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，復因酒後駕車肇事，再
    觀諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表記載：「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊不清、
    意識模糊、注意力無法集中，呆滯木僵、泥醉等情事」等語
    ，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                檢察官  甲○○
                                檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
