【裁判字號】    99,審交簡,1312
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    35381 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違
    背安全駕駛案件，顯然其欠缺守法觀念，且無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚可，暨其犯罪動機、目的
    及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5013號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路247巷5弄2
                          號4樓
                        居高雄市○○區○○街2巷56之24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1 月21日凌晨2 時許，在高雄市鹽埕區○
    ○○路49號，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於同日凌晨3 時許，仍騎乘車牌號碼XU9-129 號重
    機車離去，嗣於同日凌晨3 時40分許，行經高雄市鼓山區○
    ○○路與明誠路口時，因逆向行駛為警攔查，並測得其之吐
    氣酒精濃度值為每公升0.67毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
