【裁判字號】    99,審訴,659
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第131 ）後，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第424
    號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而於民國98
    年8 月20日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第1318、1319號為不起訴處分確定。又
    因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第17
    72號判處有期徒刑7 年2 月確定，於95年6 月13日假釋出監
    交付保護管束，於97年8 月18日縮刑期滿執行完畢。復於98
    年間因施用毒品盜案件，經本院以99年度審訴字第104 號判
    處有期徒刑9 月、10月，定應執行刑為有期徒1 年5 月確定
    。詎甲○○仍不知悔改，仍於上開觀察勒戒執行完畢後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月26日21
    時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路70 巷132號住處內，以
    將海洛因摻水置入針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年10月27日9 時25分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路280 巷前，因形跡可疑為警盤查，經甲○○同意採集
    尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中均坦承不
    諱；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性
    反應，此有尿液送驗編號與真實姓名對照表及高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被
    告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自
    得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因強
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1772號
    判處有期徒刑7 年2 月確定，於95年6 月13日假釋出監交付
    保護管束，於97年8 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察
    勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於犯後坦承
    犯行、深表悔意、態度良好，及其施用毒品之前科次數，暨
    檢察官具體求處有期徒刑10月，被告表示對該刑期無意見等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
