【裁判字號】    99,司家他,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家他字第9號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間前因請求給付扶養費等事件（本院98年度家訴字第12
6 號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助
（98年度家救字第122 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟捌佰壹拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
    準；期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過十年
    者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10亦定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費等事件（本院98年度家訴字
    第126 號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度
    家救字第122 號）；而原告起訴時之聲明為：被告應自98年
    7 月1 日起至原告大學畢業之日117 年6 月30日止，按月給
    付原告6,818 元。嗣於98年12月2 日本院審理時當庭變更訴
    之聲明為：被告應自98年7 月1 日起至原告成年之日止，按
    月給付原告6,730 元。而原告丙○○係93年5 月21日生，於
    98年7 月1 日至其成年之日（113 年5 月21日）止超過10年
    ，依首開法律規定，應以10年計算，經本院核算後，原告提
    起本件訴訟之訴訟標的金額為807,600 元【計算式：6,730
    ×12×10＝807,600 】，暫免繳納該審訴訟之裁判費為8,81
    0 元，嗣該事件於98年12月23日經本院98年度家訴字第126
    號民事判決，諭知訴訟費用由被告負擔，並於99年2 月1 日
    確定在案等情，亦經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，爰
    依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利
    息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
