【裁判字號】    99,審交簡,1296
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1頁倒數第2行「道路交通事故
    照片7 張」更正為「道路交通事故照片12張」，並補充證據
    「證人林聘豐於警詢及偵查中之證述」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告蔡振雄所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.021 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而肇事，並導致自己受傷，足認其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，且其於98年間曾因酒後駕車經
    本院判處拘役50日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4229號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街市場二
                          巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年9月13日22時許，在設於高雄縣鳥松鄉○
    ○路上某工廠內飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即98年9月14日凌晨2時
    許，騎乘車牌號碼WPI—779號之輕型機車，欲返回其位於高
    雄縣大樹鄉○○街市場二巷10號之住處。嗣於98年9月14日
    凌晨3時50分許，甲○○騎乘上開機車沿高雄縣大樹鄉○○
    街自東向西方向行駛至高雄縣大樹鄉○○街2號時，因飲用
    酒類後駕駛判斷力減弱，竟與適沿高雄縣大樹鄉○○街自西
    向東行駛至上址，由林聘豐所駕駛車牌號碼3835—XN號自用
    小貨車發生碰撞，甲○○因而受有傷害（過失傷害部分未據
    提出告訴）。經據報前往處理之員警將甲○○送高雄長庚紀
    念醫院抽血檢測其血液中酒精濃度為每毫升204.2毫克，換
    算成吐氣酒精濃度達每公升1.021毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人林聘豐於警詢及本署偵訊時證述之情節大致
    相符，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）等各1份及道路交通事故照片7紙等附卷足資佐證。
    又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5
    月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現
    輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而
    ，揆諸前開說明，並參以被告抽血檢測其血液中酒精濃度為
    每毫升204.2毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升1.021毫克
    及其酒後騎車肇事等情，足見被告於騎車之始、肇事當時及
    檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，
    被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
