【裁判字號】    99,審交簡,1421
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「高雄市政府警察局埕分局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡及舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，被告亦領有中
    度肢障殘障手冊，有中華民國身心障礙手冊在卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5719號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路163號
                          之14、4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月23日18時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌QA3—331號機車，行經
    高雄市○○區○○街路26號前，經警攔檢，並於同日18時41
    分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份
    達每公升0.58毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察紀錄表各1 紙。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  林 妙 蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
