【裁判字號】    98,親,195
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度親字第195號
原      告  庚○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡晉祐律師
前列二人共同
複代理人    蔡祥銘律師
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  丁○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國99年3 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告庚○○與被告己○○之親子關係不存在。
確認原告甲○○與被告丙○○、被告丁○之親子關係不存在。
確認原告庚○○、甲○○與被告乙○○、被告戊○○之親子關係
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告庚○○及原告甲○○，係被告戊○○自被告
    乙○○受胎，而分別於民國60年1 月10日及63年1 月8 日未
    婚生下之子女。惟被告戊○○竟將原告庚○○委由被告己○
    ○及其配偶陳註春（已於88年10月24日死亡）申報戶籍登記
    為親生女，亦將原告甲○○委由被告丙○○及被告丁○申報
    戶籍登記為親生子。是原告2 人與被告等人之父母子女關係
    不明確，致原告2 人私法上地位有受侵害之危險，且該危險
    得以確認判決除去之，故求為判決如主文所示等語。
三、被告己○○、丙○○、丁○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。而被告乙○○、戊○
    ○到庭未為聲明，而陳稱：同意原告之主張及請求等語。
四、經查：
  (一)按「非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父
    撫育者，視為認領。非婚生子女與其生母之關係，視為婚生
    子女，無須認領。」，民法第1065條定有明文。基此，我國
    民法就母子關係係採真實血緣關係，與父子關係需轉由認領
    、準正或婚生推定予以建立不同，是母子關係之確定逕以親
    子關係之確認之訴即可，無庸再以民法第1063條提起否認子
    女之訴；而非婚生子女經生父撫育者，視為已認領，是此時
    父子關係之確定亦以親子關係之確認之訴即可，無庸再以民
    法第1067條提起認領子女之訴，次按「確認法律關係成立
    或不成立之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益，不得
    提起之。」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者，合先敘明
  (二)經查，依原告2 人提出之戶籍謄本所載，原告庚○○為訴外
    人陳註春與被告己○○之女，原告甲○○為被告丙○○及被
    告丁○之子，然據原告2 人上揭主張，其本生父母應均為被
    告乙○○與被告戊○○，顯見原告2 人就其與被告間之父母
    子女關係之存否即有主觀之不明確，足致原告2 人之法律上
    地位有受侵害之危險，揆諸前揭說明，原告就本件確認親子
    關係不存在之訴，顯有法律上之利害關係，有即受確認判決
    之法律上利益，合先說明。
  (三)依原告提出之行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科98年12
    月2 日親子鑑定報告書2 份之結論：「1.庚○○與戊○○：
    根據16組基因位點的分析結果無法排除庚○○與戊○○之親
    子關係。累積親子關係指數（CPI ）=41598.22 。親子關係
    機率（PP）=99.00000000％。2.庚○○與乙○○：根據16組
    基因位點的分析結果無法排除庚○○與乙○○之親子關係。
    累積親子關係指數（CPI ）=145535.58。親子關係機率（PP
    ）= 99.00000000 ％。」、「1.甲○○與戊○○：根據16組
    基因位點的分析結果無法排除甲○○與戊○○之親子關係。
    累積親子關係指數（CPI ）=21332.33 。親子關係機率（PP
    ）= 99.00000000％。2.甲○○與乙○○：根據16組基因位
    點的分析結果無法排除甲○○與乙○○之親子關係。累積親
    子關係指數（CPI ）=00000000.53。親子關係機率（PP）=
    99.00000000 ％。」等詞，核與原告主張及被告所述相符，
    堪予採信。
  (四)從而，揆諸首揭法條意旨，原告本件訴訟為有理由，爰判決
    如主文第1 至3 項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟
    法第78條之規定定之，如主文第4 項所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
