【裁判字號】    99,司促,14366
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14366號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾壹萬陸仟肆佰參拾玖元
    ，及其中新台幣柒萬壹仟肆佰玖拾陸元，自民國九十九年三
    月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)
    新台幣貳拾參萬捌仟捌佰肆拾伍元，及其中新台幣壹拾肆萬
    肆仟壹佰玖拾元，自民國九十九年三月一日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，(三)新台幣壹拾陸萬玖仟捌佰
    參拾柒元，及其中新台幣壹拾萬陸仟玖佰肆拾玖元，自民國
    九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之十四點九計
    算之利息並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
