【裁判字號】    99,審交簡,1410
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人陳振興於警詢中之證述、高雄市立小
    港醫院診斷證明書1 紙及高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表2 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.48毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，且其於民國96年間曾因酒後駕車經檢察
    官為職權不起訴處分確定之紀錄（未構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，惟念及騎犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4920號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路73巷7之2號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月9日2時30分許，在高雄市○○區○○
    路小吃部內飲用5瓶啤酒後，已達於無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，其明知於此，竟仍於同日3時45分許，騎乘車
    牌號碼AGO-173號重型機車沿高雄市小港區○○○路由東向
    西行駛，嗣於同日3時45分許，在高雄市小港區○○○路與
    大業北路口左轉時，與陳振興所駕駛之6087-NY號自小貨車
    右前車頭發生擦撞（陳振興未受傷害），致甲○○所騎乘之
    車翻覆受傷送醫，經警委由高雄市立小港醫院施以抽血檢驗
    其酒精濃度，測得其酒精濃度為296.8MG/DL，換算呼氣所含
    酒精成分為1.48MG/L而查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    藥物濃度檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片10張、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界
    各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛
    之程度，被告呼氣酒精濃度為每公升為1.48毫克，應認為已
    達不能安全駕駛之程度，又被告於查獲時，因駕駛過程有酒
    駕肇事原因，顯然無法正常駕駛，有測試觀察紀錄表1紙可
    參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
