【裁判字號】    99,審簡,1408
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7022號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易緝字第331 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第158 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於98年7 月13日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第85號不起訴
    處分確定。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年9 月30日某時許，在設於高雄縣五甲之「享溫
    馨KTV 」包廂內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年10月4 日晚間7 時10分許，因其為毒品列管人
    口，經警通知到場採尿送驗後，結果結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，於本院審理時，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿
    液檢體，經送長榮大學以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有長榮大
    學98年10月26日確認報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（檢體編號：100022號）各1 份附卷可稽，是被告施
    用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒
    品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機
    、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
