【裁判字號】    99,審交簡,1308
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前於民國95年間因公共危險案
    件，經本院以95年度交簡字第2863號判處有期徒刑5月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第7021號裁定減刑為有期徒刑2
    月15日確定，甫於96年11月16日易科罰金執行完畢」；證據
    部分增列「道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表各1
    份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.53
    毫克，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，竟仍於行經高雄市前鎮區○○○路與鎮興路
    口時，不慎自行摔倒，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛
    之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5065號
    被  告  甲○○  男39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街52號2樓
                    國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於99年1月17日6時10分許，酒後騎乘車牌號碼XXZ-711號機
    車，行經高雄市前鎮區○○○路與鎮興路口時，不慎自行摔
    倒，經送醫救治，抽血檢測，其酒精濃度為106MG/DL（換算
    呼氣酒精濃度為每升0.53毫克）始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
