【裁判字號】    99,司財管,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司財管字第9號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：屏東縣
    屏東市○○街5 號）於98年8 月15日死亡，惟其生前積欠聲
    請人票款，而其繼承人均已拋棄繼承權，且其親屬會議未於
    1 個月內選定遺產管理人，為確保聲請人之權利，爰依法聲
    請對被繼承人指定遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，民法第1178條第2 項固定有明文。次按，
    退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，此為臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條第1 項所明定。且行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會並依同條第3 項規定，訂有退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第4 條規定，亡
    故退除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺產管理人
    ，亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵服務機
    構為遺產管理人。故被繼承人如屬退除役官兵者，自應依上
    開規定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不得再依前
    述民法規定，另行選任遺產管理人。
三、經查：被繼承人乙○○於98年8 月15日死亡死亡之情，有被
    繼承人之除戶全戶戶籍資料1 份為證，堪信為真實。惟被繼
    承人係行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務處
    所轄單身榮民，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣
    榮民服務處99年3 月12日屏縣處字第0990001401號函1 份附
    卷足稽，揆諸前揭規定及說明，行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會屏東縣榮民服務處為被繼承人之法定遺產管理人，本
    院自不得再依民法規定另行選任遺產管理人，本件聲請於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
