【裁判字號】    99,監宣,7
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度監宣字第7號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人
。
指定烏素梅（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之配偶
    ，甲○○自民國98年8 月18日，因車禍受有頭部外傷病顱內
    出血及腦室、蜘蛛膜下腔出血、左側前大腦動脈第二、三分
    支剝離性腦動脈瘤破裂、左側中大腦動脈瘤等傷害，雖延醫
    診治，仍不見起色，現成昏迷狀態，已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法
    聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、
    佛教慈濟綜合醫院大林分院醫療診斷證明書、三軍總醫院附
    設基隆民眾診療服務處診斷證明書、中華民國身心障礙手冊
    影本等為證。
三、經本院囑託臺灣基隆地方法院對甲○○進行鑑定程序，經受
    囑託法官在鑑定人吳雅雯醫師面前訊問甲○○，甲○○身插
    鼻胃管，已進行氣切手術，法官叫喚其姓名三次均無反應，
    且經鑑定人吳雅雯醫師鑑定認為：甲○○經初步評估，對意
    思、肢體碰觸、移動等皆無明顯反應，意識呈現昏迷狀態，
    已達不能為意思表示或受意思表示之程度，短期內亦無回復
    可能等語，有臺灣基隆地方法院99年3 月12日基院慧99家助
    黃字第1 號函附之勘驗筆錄、長庚醫療財團法人基隆長庚紀
    念醫院精神鑑定報告書、照片等為證，是甲○○顯已達不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之
    程度，爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○之配偶，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人甲○○關係
    密切，聲請人亦有意願擔任監護人，現實際負責照顧受監護
    宣告人甲○○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護
    人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條
    規定，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，經聲請人聲請本院指
    定其妹烏素梅擔任會同開具財產清冊之人，本院參酌烏素梅
    為受監護宣告人甲○○配偶之妹，關係密切，是本院認由其
    擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定
    ，指定烏素梅擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受
    監護宣告人乙○○之財產，應會同烏素梅於2 個月內開具財
    產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
