【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第975號
原      告  乙○○
訴訟代理人  康進益律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  郭福三律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國99年
1月25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第 442
    條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2 月26日裁定，限其於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年3 月4 日送達上訴人，有該裁定及送達證書附卷可
    稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納裁判費新台幣1,00
0元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
