【裁判字號】    99,司票,1317
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1317號
聲  請  人  永吉金屬有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國96年7 月12
    日簽發之本票4 紙，票據號碼0000000 至0000000 號，內均
    載金額新臺幣（下同）40,878元，未載利息、到期日，並均
    免除作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付款，為此提出本
    票4 張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人峰卯金屬有限公司，
    相對人僅為該公司之法定代理人，非發票人，按票據法第
    123 條既限定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法
    院裁定後強制執行，則對於發票人以外之人，自無其適用，
    聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
