【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第28號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所
示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例、偽造文書等2 罪，經分別判處如附表所示之刑確
    定在案，茲檢察官以附表編號1 所列之罪之犯罪時間，在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行刑後，已將
    該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑
    執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，應認
    為仍屬「執行未畢」（最高法院78年度第2 次刑事庭會議決
    議內容參照）。經查，本件受刑人就附表編號1 所列毒品危
    害防制條例罪部分所宣告之刑雖已執行完畢，惟受刑人所犯
    如附表所示2 罪既合乎裁判確定前犯數罪，而尚待本院應定
    其應執行之刑，則數罪合併所定應執行之刑自屬尚未執行完
    畢，是衡諸上揭說明，上開附表編號1 部分應認為合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所規定「執行未完畢」
    之要件，而應予減刑，合先敘明。
三、受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1
    月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之上開
    規定，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人
    。又受刑人於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算一日，易科罰金」。另易科罰金折算標準，受刑人行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人就附表
    編號1 行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行後之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」
    （至於98年1 月21日該次刑法修正，關於刑法第41條第1 項
    前段規定並未有修正，另98年12月30日該次刑法修正，僅係
    為求文字用語統一，而將刑法第41條第1 項前段規定中所載
    「6 個月」修正為「6 月」，實質內容並未修正，自無新舊
    法比較之適用，併此敘明）。是比較修正前後之上開規定，
    以95年7 月1 日修正施行前之易科罰金規定，較有利於受刑
    人，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前（即90年1
    月10日修正公布）之刑法第41條第1項 前段規定諭知易科罰
    金之折算標準（以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日）。
    綜上，本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段（修正前）、第51條第5 款（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
