【裁判字號】    99,審交簡,1258
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且其因酒後駕車先
    後經法院判處有期徒刑3 月、5 月、3 月確定等情，有上開
    前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行。所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4137號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以
    97年度審交簡字第1656號判決判處有期徒刑3月，甫於民國
    97年11月26日執行完畢，詎仍不知悔改，復於99年1月10日
    17時許，在高雄市○○區○○路40號之黑輪攤飲用米酒後，
    其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全
    駕駛之狀態下，於同日17時38分許，騎乘車牌號碼VM8-610
    號輕型機車上路，適其於同日17時40分許，行經蓮潭路86巷
    口時，因行車搖擺不定為警攔檢，經員警對甲○○施以酒精
    濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊
    、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全
    駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度
    含量既為每公升0.75毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚
    為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
