【裁判字號】    99,審交簡,1305
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5732號
    被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺中縣龍井鄉○○村○○路30巷7號
                      居臺中市○○區○○路3段139巷1後3樓
                      之28
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國99年1月21日22時許起至23時50分許止，與客
    戶在高雄市三民區○○○路某五金店內飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼2Q-5
    277號自小客車離開，欲返回高雄市○○區○○路旁之飯店
    。嗣於同日23時55分許，行經高雄市○○區○○路與立文路
    口時，因駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，經值勤員警上前攔檢盤查，並於翌
    日（22）0時15分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得
    其呼氣之酒精濃度達每公升0.63毫克，於測試過程中，經警
    觀察亦有多話、鬧情緒等情事，有客觀事實足以認定不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後駕車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）依卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所示，被告
        係因酒後駕駛自小客車有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
        徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，始經值勤員警上
        前攔檢盤查，於測試過程中，經警觀察亦有多話、鬧情
        緒等情事，足見其當時其已因飲酒致操控力欠佳，達到
        不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於99年1月22日0時15分許經警施以呼氣酒精濃
        度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.63毫
        克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察局
        舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B000
        00000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後駕車之
        始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其事後已坦承犯行
    ，態度堪認良好，經此次偵審程式，當知所警惕而無再犯之
    虞等一切情狀，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
