【裁判字號】    98,審簡,6726
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28273 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「馬達1個」應
    補充為「馬達1個（價值約新臺幣1,000 元）」、第7行「始
    悉上情」應補充為「而於同日上午9 時10分許，在高雄市小
    港區○○○路8 之1 號前為警當場查獲」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告侵入告訴人甲○○之住宅內竊取馬達1 個，所為非
    但損及告訴人之財產利益，尚危害告訴人之居住安寧，且其
    甫於本案案發前10日即民國98年9 月9 日，方因侵入他人貨
    櫃屋內竊盜，經本院以98年度審簡字第5820號判處拘役59日
    確定，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份，竟旋再犯本件，實不宜輕縱，惟念其坦承犯行，
    又所竊財物價值非鉅（新臺幣1,000 元），並據告訴人甲○
    ○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，足認犯罪所生損
    害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
