【裁判字號】    99,審交簡,1289
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2912號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○○街39巷2弄13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月5日18時30分許，在高雄市○○○路某
    處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日18時50分許騎乘車牌號碼ZXR─011號輕型機車上路。嗣於
    同日21時35分許行經高雄市小港區○○○路129號前時，為
    警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升1.25毫
    克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第
    185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具
    為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐
    氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注
    意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼
    氣測得之酒精濃度為每公升1.25毫克，已超過法定標準值每
    公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之
    程度。又被告有行車不穩、目光略微呆滯、不靈活等情事，
    且員警接近時即聞到濃厚酒味，此有上開測試觀察紀錄表可
    憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件
    事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
