【裁判字號】    99,審聲,981
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第663 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。此所稱最後事實審法院，係指實際認定犯罪事實
    之法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判決法
    院（最高法院97年度臺非字第589 號判決意旨參照）。是檢
    察官就數罪併罰之數裁判聲請定其應執行之刑者，須該案犯
    罪事實最後判決之法院，據同院檢察官之聲請，始得裁定之
    ，其他為裁判之法院並無管轄權，若檢察官誤向無管轄權之
    法院為聲請，受聲請之法院自應以無管轄權而駁回其聲請。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
三、經查：附表編號1 、2 所示之罪，其最後事實審判決分別為
    本院97年度審簡字第6004號判決、98年度審訴字第1316號判
    決，判決日期則分別為98年2 月3 日、98年4 月27日，而附
    表編號3 至10所示之罪，是經臺灣高等法院高雄分院於98年
    10月27日以98年度上易字第619 號判決以實體上理由駁回上
    訴確定，故其最後事實審判決之法院即臺灣高等法院高雄分
    院，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。從而本件聲請定應執行刑之10罪中，最後事實審判決之法
    院為臺灣高等法院高雄分院，而非本院，本院自無管轄權，
    揆諸首開說明，本件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
