【裁判字號】    99,審交簡,1362
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.85毫克，仍酒後駕駛，因而肇事，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，且未能知所警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2319號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街10巷15弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，甫於民國95年10月31日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔改，於99年1月8日凌晨1、2時許，在高雄市○○區○
    ○路某路邊攤內，飲用些許高粱，同日上午6 時45分許，明
    知其酒意未退，其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，
    竟駕駛車牌號碼B2-9840 號之自用小客車出門。嗣於同日上
    午7時許，駕車行經高雄市○○區○○路219號前，因不勝酒
    力，不慎撞擊路邊停放之2 部小貨車。嗣警對其施以呼氣檢
    測，結果呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）證人朱子隆於警詢中之證述。
（三）酒精測定單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各1紙。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場暨
      車損照片數幀。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                              檢  察  官  劉偉誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
