【裁判字號】    99,審交簡,1255
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯證據部分增列「交通事故談話紀錄表、車籍資料各
    1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.19毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而自撞安全島，足認其無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，且犯後坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1359號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住 高雄縣大社鄉○○路57號
                        居 高雄縣仁武鄉○○路○段519號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98 年12月30日0時起，在高雄巿新光路好樂迪
    KTV 飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼3996-XK 號自用小客車行駛於道路
    ，於同日3 時許，行經高雄市○○區○○路與三多路口時，
    不慎碰撞路旁安全島欄杆，經警據報前處理，並於同日3 時
    20 分，測得其吐氣酒精濃度為每公升1.19毫克，始得知上
    情。案經高雄巿政府警察局苓雅分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本、道路交通事故現場圖各1份及現場照片6
      張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢 察 官  黃 世 勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
