【裁判字號】    99,審交簡,1340
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「97年度交
    簡字第9242號判決」應更改為「97年度交簡字第1812號判決
    」；證據並所犯法條欄一、( 一) 「本署偵查中之自白」應
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕
    駛案件，經臺灣臺南地方法院以97年度交簡字第1812號判處
    有期徒刑3 月確定，竟不知悔改，仍再犯本件違背安全駕駛
    案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟
    酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4870號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路156 號5 樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院97年度交簡
    字第9242號判決有期徒刑3 月確定，甫於民國98年3 月24日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年1 月15日20時28分許，
    因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌
    號碼ZEJ—948號輕機車，行經高雄市○○區○○路與高速公
    路東側便道處，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份達每公升1.51毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告前曾犯有事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
