【裁判字號】    99,審交簡,1280
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3106號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至8 行被告之前
    科紀錄應更正為「甲○○前於民國97年間因酒後駕車案件，
    經本院以98年度審交簡字第4776號判處拘役59日確定，復於
    98年2 月間再犯酒後駕車案件，為本院以98年度審交簡字第
    1900號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年11月24日易科罰金
    執行完畢。」；證據部分補充「證人施淵祥於警詢之證述、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、照片6 張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告歷經2 度酒後駕車遭法院論罪
    科刑之教訓，猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.72毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路
    ，因而肇事擦撞施淵祥駕駛之自小客車，除2 車車損外，並
    致施淵祥受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切
    情狀，認聲請人求處有期徒刑6 月，稍嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
