【裁判字號】    99,審交簡,1384
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第2行「MT-532」更正為「MT7-532」；
    證據部分增列「證號查詢汽車駕駛人、車籍資料」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前有簡易判決處刑書所載之酒後駕
    車公共危險之紀錄（未構成累犯），竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.63毫克，仍貿然騎
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，且未能知所警惕，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並慮及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6885號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街274號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經臺灣高雄地方法院98年度審交簡字第5669號判處有期徒刑
    3月確定。詎其猶不知悔改，於民國99年2月21日22時許，在
    高雄市○○區○○路某路邊攤飲酒後，控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通
    公眾之安全，執意騎乘車牌號碼ZFF－141號輕型機車，沿高
    雄市三民區○○○路由南往北方向行駛。嗣於翌日0時14分
    許，行經民族一路與十全一路口不慎從後擦撞同向由柯國亮
    所騎乘車號MT-532號重型機車，經警據報前往處理，檢測甲
    ○○呼氣酒精濃度達每公升1.63毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱核與證人柯國亮於
    警詢中證述情節相符，並有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、交通事
    故談話紀錄表2份及交通事故現場照片14張附卷可稽。是被
    告之自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
