【裁判字號】    99,審簡,1157
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3734
4 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
452 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告利用不知情之機車行負責人竊
    取機車之行為，係屬間接正犯。其所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告因缺錢花用，
    不思以己力賺取財物，竟以報廢他人車輛之方式行竊他人財
    物以詐領車輛回收費，實有不該；另念其犯後坦認犯行，所
    竊取之物業已由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷
    可佐，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪動機、目的及手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及諭知同上之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
