【裁判字號】    99,審簡,1205
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5419號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易
字第1101號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。又被告有起訴書所載犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告為告訴人之子，多次辱罵騷擾其母，且明知本院民事通
    常保護令之內容，竟漠視保護令之效力，持水果刀對告訴人
    辱罵、恐嚇，致告訴人精神受有莫大痛苦，顯屬不該；另考
    量其犯後坦承犯行，及其犯罪情節、智識程度等一切情狀，
    認檢察官求處有期徒刑10月，稍屬略重，爰酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之水果刀1
    支為被告所有，業據其供承在卷，且係供其本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
