【裁判字號】    98,訴,1280
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1280號
上  訴  人  乙○
即  被  告
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間分割共有物事件，上訴
人對於本院中華民國99年3 月3 日第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,138,500 元，應繳裁判
費為18,429元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
