【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第199號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  丙○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年3月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾萬元，及其中新臺幣臺佰萬
元自民國八十二年五月八日起、其餘新臺幣貳佰玖拾萬元自民國
八十二年十一月十九日起，並均至清償日止按週年利率百分之十
二計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣臺佰參拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告之被繼承人即訴外人姜光煜於民國82年5 月
    7 日向伊借款新臺幣（下同）100 萬元，約定利息為月息1
    分，復於同年11月18日向伊借款290 萬元，約定利息亦為月
    息1 分，嗣姜光煜就上開2 筆借款多年未為清償，經伊催討
    後，雙方乃於86年11月20日進行會算未清償之本息計為560
    萬元，並約定姜光煜應於90年10月1 日前結清，惟姜光煜因
    於89年6 月18日死亡致仍未清償，被告為其子女，依法自應
    繼承上開債務，為此爰依借貸及繼承之法律關係，訴請判令
    被告應連帶給付如主文所示之本金、利息，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，又繼承人對於被繼承人之債務負連帶責任，民法
    第478 條前段、第233 條第1 項、第1153條第1 項分別定有
    明文。本件原告主張被告之被繼承人姜光煜於上開期日向其
    借取前開金額，嗣因訴外人姜光煜於89年6 月18日死亡而未
    清償上開本息，且已屆清償期，而被告為其繼承人之事實，
    有原告提出與其所述相符之借據、戶籍謄本、繼承系統表等
    件為證（見本院卷第7 頁至第10頁），且查無被告有對被繼
    承人姜光煜為限定繼承或拋棄繼承之情，有本院公務電話紀
    錄可參（見本院卷第13頁），又被告經合法通知，復不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院斟酌，自
    應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、繼承之
    法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之金額及其利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
