【裁判字號】    99,交聲再,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交聲再字第1號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對
於本院99年度交抗字第60號中華民國99年2 月6 日確定裁定（臺
灣高雄地方法院98年度交聲更字第18號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對
    抗告之裁定不得再抗告。」，又按違反道路交通管理處罰條
    例裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事
    人得聲請再審者，以確定「判決」為限，裁定不得作為聲請
    再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第
    422 條分別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「
    經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理
    之判決」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實
    體上事項之裁定，均不得聲請再審，有最高法院72年度台抗
    字第381 號、89年度台抗字第404 號裁定意旨可資參照。而
    受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法
    第433 條規定以裁定駁回之，亦有最高法院71年度臺抗字第
    139號裁定足資遵循。
二、次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確
    定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定，有最高法院80
    年度台抗字第642 號裁定可資查考，並經司法院院字第2870
    號解釋在案。且違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件
    ，法律復無得為重新審理之規定。而關於違反道路交通管理
    處罰條例之裁定所科處之罰鍰，係屬行政罰，與刑罰不同。
    是揆諸前揭判決意旨及解釋，原裁定確定後自無刑事訴訟法
    關於再審程序規定之適用。故交通案件裁罰之裁定確定後，
    即不得提起再審。
三、經查，本件聲請人依其再審聲請狀所載，係對本院99年度交
    抗字第60號確定「裁定」聲請再審，則該裁定既非確定判決
    ，於法自不得據為聲請再審之對象。是以聲請人聲請再審之
    程序顯然違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
