【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等8 罪，先後
    經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    確定在案，其中附表編號1 至6 部分曾經臺灣高雄地方法院
    定其應執行刑為有期徒刑3 年4 月（見本院卷第13頁、第43
    頁背面）乙節，有附表所示案件各該判決書、定應執行刑之
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部
    分事實，自堪認定。至附表編號8 部分，受刑人於本院98年
    12 月31 日審理時撤回上訴而告確定，茲就聲請書該附表部
    分併予更正其確定之法院及日期，附此敘明。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第
    51條第 5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
