【裁判字號】    98,上更(一),134
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  文聞律師
            周金城律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其製造第二級毒品之
    犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    經判處重刑有期徒刑拾年，有事實足認為有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，於民國（下同）98年9 月7 日執行羈押
    ，嗣經本院於98年11月26日、99年1 月26日裁定應自98年12
    月7 日、99年2 月7 日起延長羈押2 月，茲羈押期間又即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年4 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
