【裁判字號】    98,上,241
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第241號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人兆豐資產管理股份有限公司間請求塗銷抵押權
登記等事件，上訴人對於民國99年1 月20日本院判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院於民國99年2 月26日裁定命其於收受裁定
    正本5 日內補繳第三審裁判費及補正由律師為訴訟代理人，
    上訴人業於99年3 月4 日收受該裁定正本，有送達證書存卷
    可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
