【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告聲請更定應執行刑案件，本院於中華民國98年5 月27日
所為98年度聲字第574 號裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度聲字第574 號裁定附表編號3 所示之有期徒刑4 月，
應更正為有期徒刑5 月。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件聲請人聲請意旨以：貴院98年度聲字第574 號裁定附表
    編號3 所示之有期徒刑4 月，經核係臺灣高雄地方法院檢察
    署所附之一覽表所誤植，其宣告刑應為有期徒刑5 月，爰請
    依法更正等語。經核本院98年度聲字第574 號裁定附表編號
    3 所示之有期徒刑4 月確為有期徒刑5 月之誤繕，聲請人之
    聲請並無不合，爰依法裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
