【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪，先後
    經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    確定在案，其中附表編號1 至3 部分曾經本院定其應執行刑
    為有期徒刑4 年（見本院卷第5 頁）；附表編號4 及5 部分
    亦經本院於判決時並定其應執行刑為有期徒刑11年（見本院
    卷第18頁）乙節，有附表所示案件之各該判決書、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書、定應執行刑之裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實，
    自堪認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑，並就罰金易服勞役部分，一併諭知其折算標準，以
    資明確。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第 5
    款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
