【裁判字號】    99,上訴,384
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第384號
上  訴  人
即  被  告  代號0000甲00.
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度訴字第4406號中華民國98年12月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7993號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條前段
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告代號0000甲0000Z（姓名年籍詳卷）雖於
    上訴期間屆滿（即民國99年1 月9 日）前之民國99年1 月4
    日提出聲明上訴狀，然該上訴狀僅陳稱對原判決未能甘服，
    理由容後補呈一語，有其提出之刑事聲明上訴狀1 紙附卷可
    稽（見本院卷第3 頁），並未具體敘述原審判決有何違背法
    令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之
    程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正。」，被告上訴後，未於上訴期間屆滿後之20日內（即
    99 年1月29日以前）補提上訴理由書狀，經原審於99年2 月
    2 日裁定命被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理由書狀，
    惟該命補正之裁定並未合法送達於被告，故本院乃再於99年
    3 月5 日裁定命被告應於裁定送達後5 日內補提上訴理由書
    狀。而被告分別於99年3 月9 日、3 月12日收受本院命補正
    裁定後（見本院卷第22頁、第26頁送達證書），迄今亦未補
    提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                  書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
