【裁判字號】    99,上訴,280
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於本院（99年
度上訴字第280 號）中華民國99年2 月8 日第二審判決（臺灣高
雄地方法院98年度審訴字第4544號、臺灣高雄地方法院檢察署98
年度毒偵字第5868號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○係於民國99年2 月12日收受本院判決之送
    達，有送達證書可查，茲竟遲至民國99年3 月5 日始提起上
    訴，已逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
