【裁判字號】    99,附民上,6
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙  ○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年12月16日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第50號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人甲○○陳述略稱：被上訴人乙○更換上訴人洗砂場設
    備大門，並竊取全部價值數百萬元設備，原判決認定被上人
    並無竊盜行為，其認事用法尚有未恰等語，爰求為將原判決
    不利上訴人部分（關於竊盜請求損害賠償部分）廢棄，命被
    上訴人給付上訴人新臺幣（下同）3,892,200 元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人則以：其
    並未竊取上訴人之洗砂場設備，至於不鏽鋼水塔則是砂石場
    負責人王金山贈送其使用，而否認有何侵權行為等語，並聲
    明：請求駁回上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟關於被上訴人涉嫌竊取上訴人所有之不鏽鋼水塔
    部分，本院維持原審無罪判決，駁回檢察官之上訴（原審案
    號98年度簡上字第700 號、本院案號：99年度上易字第97號
    ）。原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟
    ，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
三、至被上訴人即被告所犯公然侮辱罪部分，因檢察官及被上訴
    人均未就刑事判決提起上訴，刑事部分業已判決確定，從而
    此部分之附帶民事判決亦不得提起上訴，況上訴人之上訴聲
    明係請求原判決關於竊盜損害賠償部分予以廢棄，而未含公
    然侮辱部分（見附民卷第26頁），故原判決關於被上訴人公
    然侮辱上訴人之侵權行為部分，業經原審判處被上訴人應給
    付上訴人3,000 元確定，爰不另論列，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
