【裁判字號】    99,抗,95
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與王振龍等人間之請求損害賠償事件，原審依職權裁
定確定訴訟費用額，抗告人聲明異議，對於民國99年2 月10日台
灣高雄地方法院99年度事聲字第40號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：全國各審級法院對抗告人為違法無效之
    判決共12件，又法院、行政機關或國安會等機關以製造噪音
    方式性騷擾抗告人，侵害抗告人之人格權，請求監察院彈劾
    上開機關，並移送司法院公務員懲戒委員會懲戒等語。查，
    抗告人之上開抗告事由非對原裁定有所指摘，與原裁定毫無
    關連，本院無從審酌，故抗告人請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之
    1 、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
