【裁判字號】    99,苗簡,105
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第105號
抗  告  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國99年3 月9 日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴時應必須具備之程式。經查，本件抗告人起
    訴僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新臺幣500 元），
    經本院於民國99年2 月3 日裁定命其於收受裁定後5 日內補
    正，此項裁定於同年2 月10日即送達抗告人，嗣本院於99年
    3 月3 日向收費處查詢，抗告人未有繳款記錄，且多元化案
    件繳費狀況亦查無抗告人繳費之紀錄，而於99年3 月9 日以
    抗告人未繳納裁判費為由而駁回其訴。惟抗告人已於99年3
    月8 日以郵寄匯票方式繳足訴訟費用，有本院收據為證，是
    本院前於99年3 月9 日所為之裁定，認為抗告人提起本件請
    求侵權行為損害賠償之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法而駁
    回其訴，即有未合，爰由本院自行撤銷原裁定。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                 苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                           書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
