【裁判字號】    99,苗簡,247
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第247號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1 、2 所示之物，為當場賭博之器具（最高
    法院87年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266
    條第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號3 、4 所示
    之物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  360張     │
├───┼───────┼──────┤
│2     │賭資(新台幣)  │  6000元    │
├───┼───────┼──────┤
│3     │帳冊          │  31張      │
├───┼───────┼──────┤
│4     │傳真機        │  1臺       │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第867號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮頂埔里6鄰頂大埔27
                          號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於反覆持續供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意，自民國99年1月初某日起，提供其在苗栗縣竹南鎮頂
    埔里6鄰頂大埔27號住所經營簽注站，作為供不特定賭客前
    往下注之公眾得出入之賭博場所，而聚集不特定多數人參與
    俗稱「六合彩」之賭博，並與賭客對賭，賭客以每注新台幣
    （下同）80元簽選號碼，與當期台灣大樂透及香港六合彩所
    開出之中獎號碼核對，凡對中號碼者，「二星」可得5,600
    元，「三星」可得56,000元，「四星」則可得700,000 元之
    彩金，如未簽中者，所下注賭資盡歸甲○○所有。嗣於99年
    2月9日19時30分許，為警持搜索票，搜索上址當場查獲，並
    扣得甲○○所有供賭博用之簽單360紙、帳冊31紙、傳真機
    1台、賭資6,000元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有甲○○所有
    供賭博用之簽單360紙、帳冊31紙、傳真機1台、賭資6,000
    元等物扣案可查。另有現場相片8張附卷可稽，足認被告之
    自白應與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌；又其以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案供賭博用之簽
    單360紙、帳冊31紙、傳真機1台、賭資6,000元等物，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，已據其供承明確，請依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
