【裁判字號】    99,苗簡,123
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第123號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  太子汽車工業股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付勞務報酬事件，前對被告聲請發支付命
    令，經被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法
    視為起訴。原告未繳足裁判費，經本院於民國99年3 月2 日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年3 月8 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，有本
    院民事科查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢單在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
