【裁判字號】    99,苗簡,248
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第248號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第586 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之簽單柒張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條第2 項之規定
    ，宣告沒收。至傳真機1 臺，固係被告所有，惟其於偵查中
    供稱以前做生意就有的，沒有用來簽賭等語（見偵查卷第27
    頁），尚非供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第586號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路776號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因侵占、詐欺等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    7月確定，於民國98年6月19日執行完畢。詎猶不知悔改，意
    圖營利，自99年1月14日起，至同年月21日止，提供其位於
    苗栗縣頭份鎮○○里○○路776號住處1樓客廳，作為公眾得
    出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」賭博，並自任組頭，
    以每星期二、四、六，香港六合彩所開出之中獎號碼為準，
    供賭客選擇以「港式二星」、「港式三星」等賭博方式聚集
    不特定之多數人賭博財物。約定賭客每簽一支之賭金為新台
    幣（下同）80元，再以所簽選之號碼核對上揭香港地區六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「港式二星」可得彩
    金5,600元、「港式三星」可得彩金56,000元，未簽中者，
    所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣於99年1月26日17時15分
    許，為警在上址查獲，並扣得簽注單7紙等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有簽注單7 紙
    扣案可查，足認被告之自白應與事實相符，其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌；又其以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，今被告於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
