【裁判字號】    99,易,207
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第207號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第155 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丁○○、戊○○及少年
    丙○○（真實姓名年籍詳卷，行為時為12歲以上未滿18歲之
    少年，所涉傷害犯行，另由少年法庭處理）於民國98年6 月
    14日晚間11時20分許，騎乘機車行經苗九線海寶路段時，因
    認甲○○騎乘之機車於該處超車不當，乃尾隨於甲○○之機
    車後方行駛。同日晚間11時30分許，渠等尾隨至苗栗縣後龍
    鎮灣寶里8鄰153號甲○○之住處前時，見甲○○於該處停車
    ，此時丁○○與少年丙○○心生不滿，竟共同基於傷害之犯
    意聯絡，分持安全帽等物品，聯手毆打甲○○，致甲○○受
    有右頸部及左手肘刮傷、右大腿挫傷等傷害，甲○○之母親
    乙○○於屋內見狀立即外出勸架。此時戊○○亦基於毀損及
    傷害之犯意，先持木棍敲打毀損甲○○之機車，後持木棍丟
    打甲○○，惟因甲○○閃過，致戊○○傷害甲○○之行為未
    得逞。然該木棍因此撞擊住屋鐵門並反彈，致不慎打中在旁
    勸架之乙○○，乙○○因而受有右小腿挫傷併瘀血之傷害。
    因認被告丁○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，又被
    告戊○○另涉犯同法第284 條第1 項之過失傷害罪及第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丁○○等因傷害等案
    件，公訴人認分別係犯刑法第277條第1項及同法第284條第1
    項與第354條之罪，依同法第287條及同法第357條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○撤回告訴被告丁
    ○○等之告訴，有本院99年3月16日訊問筆錄在卷可參，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
