【裁判字號】    99,補,165
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請調解未據繳納
聲請費，復未以書狀載明調解標的價額，使本院無法核定標的價
額，以裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期不補，即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、聲請調解狀（應載明當事人、調解標的之法律關係、爭議情
    形）。
二、查報本件調解標的價額，逕依民事訴訟法第77條之20所定費
    率，按本件調解標的價額補繳聲請費。若無法查報調解標的
    價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣2,00
    0 元。
三、聲請人乙○○委任代理人甲○○之委任狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
