【裁判字號】    99,易,203
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第203號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5386號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度苗簡字第1033
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○應能預見一般人取得
    他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取
    得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以
    縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於幫
    助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，意圖為自己不法之所有，
    於民國98年8月18日下午1時許，在新竹火車站附近，將所有
    第一銀行竹南分行帳號00000000 000號帳戶之提款卡、密碼
    等物，交付予真實姓名年籍均不詳而年約20歲之男子。嗣該
    男子所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於同
    日晚上7 時30分許，以電話向甲○○佯稱彼在電視購物時付
    款方式錯誤，要求甲○○至ATM 前操作，以取消分期交易設
    定，致使甲○○誤以為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作後，
    發現有新台幣（下同）20萬元遭匯入乙○○所有上開帳戶內
    ，嗣始知受騙。因認被告涉犯有刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依前開規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
    7 款定有明文。次按一事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對
    於同一被告之一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一
    罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實
    為先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第7 款就重
    行起訴部分諭知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50
    號判決要旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○所涉犯行，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第23789 號向臺灣臺中地方法院提
    起公訴，該院於98年11月11日繫屬，並以98年度易字第3742
    號（下稱：前案）以管轄錯誤移送至本院申股，且現正審理
    中，尚未終結，而臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官復就該案
    之犯罪事實，另以98年度偵字第5386號聲請簡易判決處刑（
    即本案），本院審酌本案與前案之犯罪事實均屬相同，為實
    質上一罪，且本案係於98年12月17日始繫屬於本院。是本案
    被告被訴詐欺取財犯嫌，既係就同一案件重複起訴，且繫屬
    在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
