【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案
    件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保
    人甲○○於民國98年8 月21日繳納保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年2 月2 日到案執行
    ，上開傳票已於99年1 月18日分別寄存於彰化縣警察局和美
    分局伸港分駐所及苗栗縣政府警察局竹南分局竹南派出所；
    並通知具保人甲○○於99年2月2日通知或帶同被告甲○○到
    案執行，該通知函業於99年1 月18日分別寄存於彰化縣警察
    局和美分局伸港分駐所及苗栗縣政府警察局竹南分局竹南派
    出所，因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官乃命警拘提並囑託臺灣彰化地方法院檢察署代為執
    行拘提，因均拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地
    方法院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○○
    個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執戊99執
    字第109 號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地
    方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官拘票、司法警察99年2 月21日拘提不獲報告書、
    臺灣彰化地方法院檢察署99年3 月2 日彰檢文執甲99執助86
    字第8602號函等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
