【裁判字號】    99,苗交簡,181
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第181號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第670號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○里○鄰○○街99
                        巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月3日晚間7、8時許，在臺中縣東勢鎮○
    ○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼A2-0797號自用小客車，
    欲前往臺中縣石城附近搭載其女友，迷途而駛至苗栗縣卓蘭
    鎮附近。嗣於同日晚間11時56分許，行經苗栗縣卓蘭鎮○○
    ○路與經國路附近，因酒後注意力無法集中不慎撞擊道路欄
    杆，嗣警方據報到場處理並將其送醫救治，由醫護人員對其
    施以抽血酒精濃度檢測結果為230.2mg/dl，換算呼氣酒精濃
    度值為每公升1.12毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）東勢鎮農會附設農民醫院血清檢驗報告單1紙。
（三）道路交通事故現場圖1紙。
（四）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（五）現場照片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
