【裁判字號】    99,苗簡,249
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第249號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「自98年12月15日起」外，其
    餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書內容之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87 年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2 所示之物，
    係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  10張      │
├───┼───────┼──────┤
│2     │茶葉罐        │  1個       │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第585號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街523巷
                          1弄5號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於民
    國97年6月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，意圖營
    利，自98年12月15日15時起，提供其位於苗栗縣頭份鎮○○
    里○○路30號雜貨店，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗
    稱「六合彩」賭博，並自任組頭，以每星期二、四、六之香
    港六合彩、每星期二、五之大樂透、每星期一到五之今彩五
    三九等所開出之中獎號碼為準，供賭客選擇以「二星」、「
    三星」等賭博方式聚集不特定之多數人賭博財物。約定賭客
    每簽一支之賭金為新台幣（下同）80元，再以所簽選之號碼
    核對上揭開獎號碼決定輸贏，凡簽中「二星」者，如係對香
    港六合彩或大樂透之獎號者可得彩金5,600元、如係對今彩
    五三九之獎號者可得彩金5,000元，簽中「三星」者，如係
    對香港六合彩或大樂透之獎號者可得彩金56,000元、如係對
    今彩五三九之獎號者可得彩金50,000元，未簽中者，所繳之
    賭資即全歸甲○○所有。嗣於99年1月26日17時2分許，為警
    在上址查獲，並扣得簽注單10紙等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有簽注單10紙
    扣案及卷附相片10張可查，足認被告之自白應與事實相符，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌；又其以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，今被告於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
