【裁判字號】    99,易,184
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第184號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6154
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又共同犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
柒月；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又共同犯竊盜
罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月；又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑陸月；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月；又共同犯竊盜
罪，處有期徒刑陸月；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告乙○○、甲○○2 人
    的自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份外，其餘亦均引
    用檢察官起訴書證據並所犯法條欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。其等2 人分別於附表1 至5 所示的時地為竊盜犯行，
    分別具有犯意聯絡與行為分擔，均應分別論以共同正犯。又
    查，被告乙○○有起訴書犯罪事實所示之前科紀錄，甫於民
    國97年11月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之5 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。又被告乙○○、甲○○所犯
    上述5 次竊盜犯行，犯意個別、行為互殊，應分別予分論併
    罰。爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，復斟酌其等2 人於偵審時均坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附記論罪之法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
