【裁判字號】    99,易,62
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4127號
），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民
國99年3 月24日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○【業已審結】與吳聲炫（另由檢察官簽分偵
    辦中）明知苗栗縣銅鑼鄉○○○路145.2 公里北向處（地號
    旱56號）土地，為國有財產局所有由國道高速公路局代保管
    之道路用地，未經許可不得擅自在他人所有之土地砍伐樹木
    ，竟於民國98年6 月1 日某時許，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，前往上開地號，以客觀上可作為兇器使用
    之鏈鋸1 台、板手1 枝、汽油「（1.61公升，嗣經警變賣得
    新臺幣47元）」、二行程機油等器械，擅自砍伐竊取國道高
    速公路局所有之相思樹4 棵，並搬運至吳聲炫所駕駛之貨車
    上，準備販售之際。嗣該工務段巡邏工程師乙○○發覺土地
    上樹木遭人砍伐，而報警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1 項第3 款、第4 款。
四、附記事項：
    扣案如附表1 至4 所示之物品，係共犯吳聲炫所有供竊盜上
    述樹木之用，依共犯責任共同之法理，自應依刑法第38 條
    第1 項第2 款之規定沒收。復按得沒收之扣押物，有喪失毀
    損之虞或不便保管者，得拍賣之，保管其價金，為刑事訴訟
    法第141 條所明定，因之依此規定拍賣所得之價金，係由得
    沒收之扣押物變換而來，即以保存扣押物應得之原價代替原
    物之保存，兩者不失為同一性，如該扣押物依法應予沒收，
    因原物已因拍賣而喪失，自非不得沒收其保管之價金（參見
    最高法院82年度臺非字第25號判決、82年度臺非字第146 號
    判決，均同此旨）。查扣案之前開保特瓶1 個原來內含汽油
    1.71公升，為屬共犯吳聲炫所有，且係竊取上述樹木尚未用
    罄之物，此部分嗣經警變價賣得47元乙節，此觀卷附扣押物
    品清單、前開汽油桶1 個相片、送貨單1 紙附卷可憑（見偵
    查卷第、32頁、第59至60頁）。依前開說明，該47元與汽油
    1.71公升二者間仍不失同一，亦均依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款、第4款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
附表：
一、鏈鋸壹台。
二、扳手壹支。
三、機油壹桶【含容器】。
四、保特瓶【即裝汽油之容器】壹個。
五、新臺幣肆拾柒元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
