【裁判字號】    99,簡,1113
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年3 月5 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文欄被告姓名「張
雅柔」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄被告姓名原記
    載為「張雅柔」，惟被告於警詢及偵查中均簽署之姓名及調
    閱被告之個人基本資料查詢結果，發現被告姓名應為「甲○
    ○」，則原判決之被告姓名記載有誤，惟因不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正為正確之被告姓名為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
