【裁判字號】    99,簡,1990
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行至第九行應補充
    更正為「嗣於同日8時許，甲○○發現機車遭竊後報警處理
    ，遂於同日18時20分許，乙○○騎乘上開機車行經臺北市○
    ○路○段484號前，為警查獲，並扣得其所有供本件犯罪所用
    之鑰匙3支」，及證據欄應補充「扣押物品目錄表1紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙3 支，係
    被告所有且供本件竊盜犯罪之用，業據被告供承在卷，應依
    法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
