【裁判字號】    99,簡,30
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第31049號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於民國83年5 月
    27日以83年度訴字873 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，
    並於同年6 月9 日入監執行，嗣於85年1 月22日假釋出監，
    後於假釋期間另犯肅清煙毒條例案件，經臺灣雲林地方法院
    於86年6 月1 日以86年度訴字第142 號判決判處有期徒刑3
    年2 月確定，前開假釋遭撤銷，所餘殘刑與上開判處有期徒
    刑3 年2 月部分接續於86年6 月30日執行，於89年7 月25日
    縮短刑期假釋出監，嗣因另犯毒品危害防制條例案件，再經
    撤銷假釋，應執行殘刑1 年5 月21日，於91年9 月10日入監
    執行上開殘刑，並於93年1 月27日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，依其智識經驗，應知現今犯罪集團或不法份子為
    掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員追查，經常誘使民眾提
    供身分證件等個人資料作為公司行號之掛名負責人，渠等再
    反覆以此公司行號名義填製不實之統一發票，對外販售給有
    意逃漏稅捐之其他公司行號，供作該等公司行號逃漏稅捐或
    其他各種財產犯罪之不法用途使用等情形有所預見，竟基於
    幫助他人填載不實會計憑證及逃漏營業稅之連續犯意，於民
    國93年間以新臺幣（下同）1,5000元之代價，提供真實姓名
    、年籍不詳、綽號「阿國」之成年男子其所有之國民身分證
    等證件，並與「阿國」一同至銀行辦理開戶事宜，相關資料
    由「阿國」取得後，再由「阿國」所屬犯罪集團中某成員前
    往經濟部中部辦公室辦理公司事項登記，由甲○○自民國93
    年12月2 日起至94年10月30日止，擔任勝詮有限公司（原設
    於臺北市○○○路16號11樓之9 ，94年10月31日營業地址變
    更為臺北縣板橋市○○路62之2 號，95年4 月24日變更為臺
    北縣泰山鄉○○街22之2 號，下稱勝詮公司）之登記負責人
    。嗣「阿國」所屬犯罪集團即基於商業負責人以填製不實會
    計憑證統一發票及幫助他人以不正方法逃漏稅捐之概括犯意
    ，於94年7 月間起至10月底止，明知勝詮公司並無向如附表
    二所示之營業人銷貨之事實，仍連續虛偽開立其業務上所製
    作、性質上屬會計憑證之勝詮公司不實統一發票共48張（金
    額合計17,170,211元，稅額858,520 元），交予如附表二所
    示營業人充當進貨憑證使用，再由該等營業人持向稅捐稽徵
    機關申報扣抵銷項稅額，以此不正當之方法，幫助該等營業
    人逃漏營業稅額共計858,520 元，均足生損害於稅捐稽徵機
    關對於課稅管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)勝詮公司公司基本資料查詢、營業人變更登記查簽表、營業
    稅稅籍資料查詢作業、房屋租賃契約書各1 份。
  (三)財政部臺灣省北區國稅局檢送之勝詮公司94年度8 月及10月
    營業額與稅額申報書、進項來源分析、銷向去路分析明細表
    各1 、欠稅總歸戶查詢情形表、專案申請調檔統一發票查核
    名冊及清單及清單、營業人進銷項交易對象彙加明細表、財
    政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告。
三、新舊法比較：
  (一)被告行為後，商業會計法業於民國95年5 月24日修正公布全
    文83條，並自公布日施行。修正前商業會計法第71條第1 款
    規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」；修正
    後同法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計
    人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元
    以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記
    入帳冊。」，比較修正前後商業會計法第71條第1 款之規定
    ，新法非有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用行為時之法律。
  (二)又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
  1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  2.修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即依
    舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  3.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正
    前刑法之相關規定。
  4.至刑法關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」；而修正後則規定：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸
    上開刑法第30條之修正，僅係將幫助犯規定為法理之明文化
    而為文字用語之修正，未涉及罪刑實質內容之變更，而刑法
    第55條前段想像競合犯之規定，於修正施行前規定：「一行
    為觸犯數罪名，從一重處斷」，修正施行後新法則規定：「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，新法但書係科刑之限制，亦屬
    法理之明文化，均非屬法律之變更，自無須適用刑法第2 條
    第1 項規定為新舊法之比較，而應直接適用裁判時之規定，
    併予敘明。
  5.又被告受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1項規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院97年度第2次刑事庭會議決議參
    照）。
四、論罪科刑：
  (一)按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪。查犯罪事實欄所示真實姓名、年籍不
    詳之成年男子先後填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐，
    分別該當商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會
    計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪
    。上揭男子先後填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之行
    為，時間緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，均為連續犯，各依修正前刑法第56條規
    定，各以一罪論。被告甲○○以提供身分證件等個人資料之
    方法幫助上揭男子連續填製不實會計憑證及連續幫助他人逃
    漏稅捐，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修正前商業
    會計法第71條第1 款之幫助連續商業負責人填製不實會計憑
    證罪及刑法第30條第1 項、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    連續幫助他人逃漏稅捐罪。又被告以1 提供身分掛名負責人
    之幫助行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，依刑法第55
    條之規定，應從一重即依幫助連續商業負責人填製不實會計
    憑證罪論處。又被告幫助他人連續實行上開填製不實會計憑
    證及幫助連續幫助他人逃漏稅捐之行為，均為幫助犯，爰均
    依刑法第30條第2 項規定，均依正犯之刑減輕之。再被告甲
    ○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑，併依刑法第71條第1 項規定，先加
    後減之。
  (二)爰審酌被告甲○○所為，造成國家稅賦短收，且危害稅捐稽
    徵機關對於課稅之公平性與正確性，破壞商業會計制度，進
    而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、幫助虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數
    額非少，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第
    41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    被告，應以修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名，復無不得減刑之
    例外情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科
    罰金之折算標準。
五、公訴意旨另以：被告甲○○基於幫助行使業務上登載不實文
    書之概括犯意，明知勝詮公司未向如附表一所示之營業人進
    貨，逕向該等營業人取得渠等虛開之不實統一發票計16 紙
    ，充作該公司之進項憑證，金額共計13,776,760元，再填寫
    業務上製作之文書即營業稅申報書後，向財政部臺灣省北區
    國稅局申報不實之進項金額及稅額，足生損害於稅捐稽徵機
    關對於稅捐稽徵之正確性云云。按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知
    無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1項
    定有明文。又按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，
    乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務
    上作成之文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅
    ，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為。且營業人銷
    售額與稅額申報書，係公司、行號每兩月向稅捐稽徵機關申
    報當期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之
    會計憑證（最高法院84年度臺上字第5999號判決意旨、95年
    度臺上字第1477號判決要旨參照）。查如附表一所示之16紙
    統一發票固俱屬虛偽不實，業如前述，然公司行號向稅捐稽
    徵機關申報營業稅，係履行其公法上納稅之義務，並非業務
    行為，是被告甲○○或該真實姓名、年籍不詳之成年人縱將
    前開不實事項登載於勝詮公司自94年8 月及同年10月之營業
    稅結算申報書上，並據以向財政部臺灣省北區國稅局申報營
    業稅，亦無行使業務登載不實文書之可言，是被告自無行使
    業務登載不實文書之情，無從逕繩以行使業務登載不實文書
    罪責。此外，本院復查無其他積極證據足認被告涉犯行使業
    務登載不實文書，不能證明被告此部分犯罪，揆諸前揭規定
    ，此部分本應為被告無罪之諭知，惟此部分與上述論罪科刑
    之部分有想像競合犯裁判上一罪之關係，爰不就此部分另為
    無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條、第47
    條第1 項、第55條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
附件
附表一
┌──┬─────────┬────┬──────┬─────┐
│編號│營業人名稱        │發票張數│銷售額      │  稅額    │
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│    │                  │        │            │          │
│ 1  │詒泰實業有限公司  │  16    │ 13,776,760 │ 688,838  │
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│合計│                  │  16    │ 13,776,760 │ 688,838  │
└──┴─────────┴────┴──────┴─────┘
附表二
┌─┬─────────────┬────┬───────┬──────┐
│編│       營業人名稱         │統一發票│銷售額（新臺幣│ 稅額       │
│號│                          │張數    │）            │（新臺幣）  │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│1 │益世營造廠股份有限公司    │  1     │267,440元     │13,372元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│2 │新竹化工實業股份有限公司  │  3     │680,000 元    │34,001元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│3 │志品科技股份有限公司      │  1     │226,563 元    │11,328元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│4 │氣宇實業有限公司          │ 10     │3,700,265 元  │185,016元   │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│5 │金祥營造股份有限公司      │  2     │1,383,390 元  │69,170元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│6 │齊得水電企業股份有限公司  │  4     │1,825,980 元  │91,300 元   │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│7 │壬申營造股份有限公司      │  4     │1,448,300 元  │72,416 元   │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│8 │誠加科技股份有限公司      │  1     │75,000元      │3,750 元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│9 │永勝土木包工業            │  2     │520,000 元    │26,000 元   │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│10│得益營造有限公司          │  2     │227,143 元    │11,357元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│11│聯翔營造股份有限公司      │  2     │571,428元     │28,572元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│12│坤誼工程有限公司          │  1     │92,000元      │ 4,600元    │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│13│廈泰實業發展有限公司      │  5     │2,000,300元   │100,016元   │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│14│利榮營造有限公司          │  7     │3,200,000元   │160,001元   │
├─┼─────────────┼────┼───────┼──────┤
│15│陳天賜                    │  3     │952,402元     │47,621元    │
├─┴─────────────┼────┼───────┼──────┤
│合計                          │ 48     │17,170,211 元 │858,520 元  │
└───────────────┴────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
