【裁判字號】    99,司執消債清,28
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第28號
聲  請  人  劉中興
即  債務人
本院99年度司執消債清字第28號聲請人劉中興清算事件，清算財
團財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人劉中興聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院99年度消債清字第12號民事裁
    定乙份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說
    明書所載及債務人之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單，其財產僅有西元1996年份之日產NISSAN自小客車，已
    無甚變現價值，此外別無可供變價之財產。末查債務人與前
    配偶葉淑珠已於民國94年7月11日離婚，縱債務人與前配偶
    間有剩餘財產分配差額，其請求權已逾兩年。
三、綜上，本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務，
    爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
