【裁判字號】    99,簡,1694
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，業據2 人供明在
    卷，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    。按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別
    定有明文。茲被告於保護令有效期間內所為檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之行為，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為
    。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載第1 款）。被
    告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告之素行、智識
    程度，遇事不思以理性處理事情，無視法院核發保護令之禁
    令，漠視公權力之存在，並造成被害人精神上之痛苦，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，本件被告因未遵守法院之
    民事通常保護令裁定致罹刑章，惟念被告罹有憂鬱症，並已
    得被害人之諒解，有臺北市立聯合醫院松德院區診斷證明及
    撤回告訴狀等附卷可稽，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣
    告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
