【裁判字號】    99,簡,1150
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1032、3633號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁球棒壹支沒收。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又被告甲○○前有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。被告2 人間就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告乙○○積欠旅館住宿費
    用，已理虧在先，受告訴人催討，竟惱羞成怒，召同被告甲
    ○○共同持球棒毆打告訴人，惡性重大；兼衡被告2 人之素
    行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未
    與告訴人達成和解（被告乙○○於本院審理時偽造告訴人之
    撤回告訴狀，涉犯偽造文書罪，另函請台灣板橋地方法院檢
    察官依法偵辦），及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁球棒
    1 支，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收（被告甲○○原攜帶2 支球棒，
    嗣因逃逸僅扣得1 支球棒，為免執行困難，另1 支球棒不予
    宣告沒收）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
