【裁判字號】    99,交簡,593
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第4 、5 行關於
    「於民國96年2 月6 日執行完畢」之記載，應更正為「因前
    已執行之刑期已逾5 月，經檢察官於民國97年1 月22日指揮
    執行上開裁定，而無庸入監服刑，均視為執行完畢」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有附件犯罪事實
    欄所載及前開補充之徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告除上開累犯前科外，另於96年間，因酒後不能
    安全駕駛之公共危險案件，經本院判處罰金新臺幣5 萬元確
    定並執行完畢，有上開前科資料可憑，今又再次酒後駕車為
    警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，而生
    交通之危險，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因
    上揭行之宣告、執行而之所警惕，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
