【裁判字號】    99,簡,2046
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命、亞甲基雙氧
安非他命及亞甲基雙氧甲基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑壹碎
塊及含有亞甲基雙氧甲基安非他命成分之金黃色圓形錠劑零點伍
顆（驗餘共淨重零點貳伍柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充更正為：「
    甲○○前因重利等案件，經臺灣高等法院以96年上訴字第52
    41號判處有期徒刑9 月、6 月，經減刑為有期徒刑4 月15日
    、3 月，並定執行刑有期徒刑6 月確定，於民國（下同）97
    年9 月30日易科罰金執行完畢」、第8 行：「扣得搖頭丸
    3.5 顆（淨重共計0.49公克）」更正為：「扣得搖頭丸3.5
    顆（淨重共計0.498 公克）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。末查；被告前有如上開補充及附件聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告漠
    視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，兼衡被告
    於犯後坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，復查無其以之
    供其他犯罪使用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之磚紅色圓形錠劑
    1 碎塊及金黃色圓形錠劑0.5 顆（驗前共淨重0.255 公克，
    驗餘共淨重0.2357公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命、
    亞甲基雙氧安非他命及亞甲基雙氧甲基安非他命，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0985676
    號）1 紙附卷可稽，係第二級毒品，故不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；另檢驗取樣0.0193公克，因已用罄滅失，自無庸再
    為沒收銷燬之諭知。又扣案之粉橘色圓形錠劑2 碎塊、粉橘
    色圓形錠劑2 顆、白色香菸1 支及白色結晶塊1 包，雖經警
    送驗檢出有第三級、第四級毒品之成分，惟毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製造
    、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引
    誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰，
    至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處
    罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。另毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷燬之
    毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，第三級、第四級毒
    品並無由依上開規定宣告沒收銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
