【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2183號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國97年12月17日中午某時許、同日
    下午某時許，分別在臺北市○○○路○段附近某處及蕭婉婷
    位於臺北縣汐止市○○○路租屋處，向陳俞蓁、蕭婉婷（均
    另為不起訴處分）借用車牌號碼9663-QH號、9750-QH號自用
    小客車後，於同日晚間11時許，與姓名年籍不詳之綽號「阿
    志」成年男子分別駕駛上開車輛自新竹縣六福村遊樂園返回
    臺北，行經國道一號中山高速公路桃園縣中壢路段與乙○○
    所駕駛之車牌號碼NS-0179號自用小客車，因超車發生糾紛
    ，竟沿路追逐，於翌（18）日上午0時2分許，行經泰山收費
    站（屬臺北縣泰山鄉）時，即基於毀損之犯意，先駕駛上揭
    車輛阻擋乙○○車輛去處，再手持鋁棒敲擊乙○○所駕駛上
    揭車牌號碼NS-0179號車輛前檔玻璃及駕駛座車窗玻璃（毀
    損部分未具告訴），並與「阿志」之成年男子共同基於傷害
    之犯意聯絡，分別以鋁棒及徒手毆打乙○○，致乙○○受有
    臉部挫傷、右上臂挫傷、左大腿挫傷之傷害。」之起訴事實
    ，認被告涉犯有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，檢察官起訴認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規定，
    須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告達成和解，並由告訴
    人於99年3 月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀各一紙在卷
    可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
