【裁判字號】    99,易,432
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3074號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告甲○○基於傷害之犯意聯
    絡，於民國九十八年十一月六日下午五時三十分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路九十號一樓前，由被告甲○○手持磚頭，被
    告乙○○手持安全帽共同毆打丙○○，致丙○○受有頭部創
    傷頭皮多處撕裂傷、左眼鈍挫傷及結膜下出血、臉部、右臂
    、左前臂、鼻子及上背挫傷等傷害，因認被告乙○○、甲○
    ○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，檢察
    官起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人丙○○業於民國九十九年三月二十三日具狀撤回對
    被告二人之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
