【裁判字號】    98,司執消債更,715
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第715號
異  議  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對 人  曾美珍
即  債務人              9號9.
上列當事人就債務人曾美珍聲請消費者債務清理事件提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略以：本條例第47條第3項規定，法院裁定開
    始更生程序後，應將裁定開始之公告及債權人清冊送達於已
    知住居所、事務所或營業所之債權人，惟異議人並未收受上
    開公告及債權人清冊，以致無法按期申（補）報債權，認本
    院踐行之程序有瑕疵，異議人具有不可歸責於己之事由，主
    張應於事由消滅後十日內補報債權。
三、經查，本件更生程序之開始及債權表，均依本條例第47條第
    3項、第33條第3項規定公告並送達本院已知住居所、事務所
    或營業所之債權人；本件異議人非屬本院已知之債權人，亦
    未見於債權人清冊及債權表中，應為本條例第36條第1項規
    定之「其他利害關係人」，應自債權表公告之最後揭示之翌
    日起，於十日內提出異議。本件債權表公告之最後揭示日為
    98年12月8日，有臺北縣林口鄉公所98年12月9日北縣林民字
    第0980034624號函在卷足憑，自該債權表公告之翌日起算，
    異議人之異議期間於98年12月21日屆滿（計算方式：98年12
    月9日起10日，並加計2日在途期間，因98年12月20日為假日
    ，順延至98年12月21日）；異議人遲至99年3月18日始提債
    權表之異議，有本院收狀章可稽，依上開說明，本件債權表
    之異議已逾10日之法定期間，應予駁回。
四、又關於異議人主張其債權額應列入債權表部分，本件相對人
    即異議人曾美珍聲請更生，業經本院民事庭以98年度消債更
    字第462號裁定於98年9月9日下午4時開始更生，並由本院司
    法事務官以98年度消債更字第715號進行更生程序；本院於
    98 年9月16日依本條例第47條第1項規定公告，並送達至債
    務人曾美珍提出之債權人清冊上列載之全部債權人，其程序
    並無違誤；又本件異議人中國信託商業銀行股份有限公司並
    未依期限申（補）報債權，如係因債務人匿報債務而具有不
    可歸責於己之事由，自應許其有補為申報之機會，惟依本條
    例第33條第2項規定，債權人因非可歸責於己之事由，致未
    能於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補
    報之。但不得逾法院所定補報債權之期限；本件異議人於99
    年3月18日主張補報債權新臺幣687,664元，已逾本院所定補
    報債權期間，依本條例第33條第2項但書之規定已不得再行
    補報，蓋法院所定補報債權期限屆滿後，為利程序之迅速進
    行，如許債權人再為補報，即有礙程序之進行及安定（參本
    條例第33條之立法理由）；又異議人如因非可歸責於己之事
    由未能申報債權，亦得依同條例第73條但書之規定，向債務
    人主張權利以為救濟；惟依該條但書主張債務人仍應依更生
    條件負履行之責，並非提起債權表異議而為主張，而應向債
    務人本人請求，如債務人拒絕負履行之責，應透過民事訴訟
    程序（無執行名義）或強制執行程序（有執行名義）中主張
    之，附此敘明。
五、依消費者債務清理條例第36條第1項、第2項規定，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
