【裁判字號】    99,聲,1437
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣板橋地
    方法院97年度易字第1908號判處應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，於民國98年2 月10日送監執行，嗣再由法務部於99 年3
    月19日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3 月19日法矯司字第0990905545
    號函附之臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人
    甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
