【裁判字號】    99,家訴,68
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付餘額退伍金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第68號
原      告  甲○○
被      告  中華民國空軍總部
上列當事人間請求給付餘額退伍金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告設址在臺北市○○路○ 段55號，依民事訴訟第2
    條第1 項之規定，自應由臺灣地方台北法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
