【裁判字號】    99,簡,2097
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於被告甲○○偵查中「
    自白」之記載，應更正為「陳述」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪。
    又被告前有附件所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有上開違反水污染防治法之前科，深知經
    營事業應嚴格控制所排放之廢水品質，以免污染生態環境及
    民眾健康，竟又再犯本案，顯然不知警惕，暨衡其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
