【裁判字號】    98,交聲,3970
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3970號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○即許麗華
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國94年12月27日以北監營裁字第裁40-C00
000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（原名許麗華，於91年
    2 月5 日改名為甲○○）所有之車牌號碼AZV-816 號重型機
    車，於民國90年3 月30日凌晨2 時40分許，因「行車執照有
    效期間屆滿不依規定換領而行駛」之違規事實，經臺北縣政
    府警察局警員掣單舉發，異議人未於應到案日期前繳納罰鍰
    或陳述意見，嗣原處分機關於94年12月27日以北監營裁字裁
    40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第15條第1 項第5 款之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣一千八百元等情，有上開裁決書1 紙在卷可稽。又本
    件裁決書確已於95年1 月2 日送達於異議人即受處分人甲○
    ○當時位於「臺北縣三峽鎮○○路23號3 樓」之戶籍地址，
    並經其妹妹代為收受，此有蓋有其妹妹印文之送達證書影本
    乙紙附卷可稽。按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而依行政程序法第
    73條第1 項規定，文書之送達於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員。本件原處分機關將前開裁決書
    向異議人為送達時，業由應送達處所之同居人於95年1 月2
    日收受，是本件裁決書已生合法送達之效力。次按當事人非
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市( 包括縣轄市、省轄市及
    院轄市) ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日
    數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 款第2 目定有明文。是上開裁決書業於95年1 月2 日發生
    合法送達之效力，加上在途期間2 日，則異議期間應於95年
    1 月24日屆滿，詎異議人竟遲至98年10月27日始向原處分機
    關提出本件異議之聲明，是異議人提起本件異議顯逾法定不
    變期間，揆諸首開法條規定及說明，其異議不合法律上程式
    ，應裁定予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
