【裁判字號】    99,易,532
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第532號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2613號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定
改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月2日上午8時
    15分許，騎乘其所有之重型機車至臺北縣三峽鎮○○路300
    號之7-11便利超商前，趁賴薏筑進入上開便利商店購物之際
    ，以徒手扳開賴意筑使用之車牌號碼N2F-575 號重型機車座
    墊之方式，竊取賴薏筑所有置於該機車置物箱內之紫色手提
    包1 個（內有SONY ERICSSON廠牌行動電話1 支、SAMSUNG
    ANYCALL 廠牌行動電話1 支、MP3 隨身聽1 臺），得手後騎
    乘上開機車欲離去之際，為賴意筑當場發現而上前攔阻，甲
    ○○為逃離現場仍騎乘上開機車加速繼續向前行駛，致賴意
    筑摔倒在地，因而受有右手腕擦挫傷之傷害（傷害部份未據
    告訴）。嗣為警調閱監視錄影畫面後，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人賴薏筑於警詢證述失竊情節相符，並有監視
    錄影畫面翻拍照片5張、被告所騎乘之機車照片2張在卷可稽
    （見99年度偵字第2613號卷第16至19、22、23頁），足認被
    告自白與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事證明
    確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告
    竊取財物之價值、對被害人所生損害程度，及其犯罪後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑7 月，
    尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
