【裁判字號】    99,易,182
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9032號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十六年間因施用毒品，經本院以九十六年
    度毒聲字第二一六二號裁定送觀察、勒戒後，經勒戒處所認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第二
    七五五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年九月
    二十二日停止戒治出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十七年十月二十七日以九十七年度戒毒偵字第五六五
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不得施用及持有，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年十月二十九日某
    時，在臺北縣新莊市○○路15巷13號住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，非法施用甲基
    安非他命一次，嗣於同年十月三十日為警通知至臺北縣政府
    警察局新莊分局採尿，經送驗結果發現呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、本件證據，除另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，引用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
