【裁判字號】    99,簡,2125
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「接續」更正為
    「分別」、第5 行「前往臺北縣蘆洲市○○路49巷8 號，趁
    隙徒手竊取乙○○所有放置於該處之嘉南羊奶3 瓶」更正為
    「前往臺北縣蘆洲市○○路49巷8 號1 樓公共樓梯大門信箱
    處，徒手竊取乙○○所有放置於該處之嘉南羊奶各1 瓶」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其三次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    ，聲請人認屬接續行為，容有未洽。爰審酌被告之學歷為高
    中肄業，患有重度精神障礙疾病，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及中華民國身心障礙手冊各1 份附卷可稽，其因個
    人所需驟起盜心，動機固有可議，然所使用手段非屬惡劣，
    且犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物價值輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起
    訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
