【裁判字號】    99,聲,1342
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（已歿）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第844 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第
    53條、第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按中華民國刑法第1 條揭櫫：「行為之處罰，以行為時之法
    律有明文規定者為限。」之罪刑法定原則，並於同法第一編
    總則之第二章明定「刑事責任」相關規定，第五章詳為「刑
    」之規定，諸如刑罰之種類，即主刑（即具有人身自由拘束
    性質之死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役與具有人民財產權
    限制之罰金）、從刑（即褫奪公權、沒收、追徵、追繳或抵
    償），以及主刑之易刑處分制度（此係謂徒刑、拘役如易科
    罰金或罰金如易服勞役，或再易服社會勞動等）；同法第二
    編分則各章，明確規範犯罪之構成要件與法律效果，乃係就
    特定具社會侵害性之行為，顧及行為人負擔刑事責任，應以
    其行為本身惡害予以非難評價之原則，以期責任暨刑罰之相
    適應性。質言之，刑法上所定之「刑」，其為主刑者，無論
    係就人民身體權所為限制，其為死刑、無期徒刑、有期徒刑
    或拘役等自由刑，抑或對其財產權予以拘束之罰金，均係對
    行為人之不法行為，考量行為本身惡害即法益受侵害程度等
    ，而為異樣之刑罰制裁手段。則法律明確規定犯罪構成要件
    與法律效果，所為之刑罰制裁手段，而限制憲法所保障之人
    身或財產權，應以該特定行為具有應罰性與需罰性兼備時，
    方令該行為人負相應刑事責任，始克合一。
三、本件受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示違背
    安全駕駛致交通危險罪等2 罪，先後經本院分別判處如附表
    所載之罰金刑，並各諭知其易服勞役折算標準確定在案，有
    聲請人提出各該判決書與執行案件資料表均附卷可稽，且有
    本院民國（下同）99年3 月19日查得受刑人最近之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷足考。茲聲請人以受刑人犯如
    附表所示2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑。惟查
    ，本案受刑人甲○○已於99年2 月13日亡故之事實，有本院
    查得其如上前案紀錄表與99年3 月19日之法務部戶役政作業
    查詢系統個人基本資料表均在卷可考，是受刑人甲○○係屬
    歿亡之人，當無疑義。依首揭說明，其原受如附表列陳之罰
    金刑，因負擔各該罪刑之相應對象即受刑人已死亡，是認本
    件尚無酌定其應執行刑之必要。又，關於罰金如易服勞役折
    算標準諭知部分，蓋因罰金如易服勞役此一易刑處分，其執
    行者，本質上係就應受刑罰之特定人即受刑人身體自由施予
    限制，而查，受刑人甲○○既已辭逝，詳如前述，實已無於
    罰金如易服勞役時，得予執行之對應之人可言，是亦無諭知
    其易服勞役折算標準之必要。綜前所論，本院認為聲請人旨
    開請求，尚難准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
