【裁判字號】    99,簡,2207
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3923號、第3924號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第16行：「臺中中小企業
    銀行南豐原分行」更正為：「臺中商業銀行南豐原分行」；
    證據欄關於認定被告乙○○本件犯罪事實之理由補充：「詐
    騙集團之人既知利用他人之行動電話門號以掩飾犯罪，應非
    愚昧之人，當知社會上一般正常之人如行動電話門號遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜打電話恐花費鉅額之費用需
    申請人負擔，或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
    報警或向電信公司辦理停話，在此情形下，如仍以該拾得或
    竊得門號作為與被害人聯繫工具，則在詐騙過程中極可能因
    原持有人辦理停話而需換用其他行動電話門號與被害人聯絡
    ，易使被害人懷疑其身分之真實性。是以犯罪集團若非確定
    該門號持有人不會停話，以確定能自由使用該行動電話門號
    ，當不至於以該行動電話門號從事犯罪之行為。又參諸現今
    社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購
    行動電話門號作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠等
    既祗需付出少數金錢即得使用一確定不會遭門號持有人停話
    之行動電話。是渠等使用拾得或竊得之行動電話門號，作為
    詐騙被害人之工具的可能性微乎其微。益徵上開行動電話門
    號，確係被告提供予他人使用無疑。次按，現今市面上電信
    業者百家爭鳴之狀態，民眾同時向多家電信業者申辦門號、
    甚且是在同一家業者申辦多個門號，亦未受到任何限制，且
    係當今社會之一般常態，則依一般人之社會生活經驗，苟見
    非親非故之人不以自己名義申辦行動電話門號，反而以出價
    蒐購或以其他方式向他人蒐集門號供己使用，衡情當知悉蒐
    集他人行動電話之SIM 卡者，係將所蒐集之行動電話門號用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐
    購行動電話門號，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，出賣或出借行動電話門號予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或
    社會經驗之人能預見之情事。況被告乙○○前曾有將其申辦
    之門號租予詐欺集團之前科，對其將行動電話門號交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。是被
    告所辯各節，顯屬卸諉之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告之犯行堪予認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上開電信門號供詐騙集團
    使用，屬參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一提供
    行動電話門號之行為，致被害人甲○○及丙○○分別受詐騙
    ，侵害其2 人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。末查；被告前有如附件聲請簡易判決
    處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其
    提供行動電話門號幫助他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，兼衡其犯罪之目的、動機，
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
