【裁判字號】    98,簡,9032
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄內有關被告乙○○之前科資料均應予刪除。
    (二)犯罪事實欄一第6 行手機序號「000000000000000 」應予
      更正為「000000000000000 」；第9 行「係他人所遺失」
      應予更正為「係脫離他人持有之物」。
    (三)證據部分「威寶電信股份有限公司函文1 份」。
二、訊據被告固坦承0000000000號之行動電話門號確係伊申辦使
    用，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：上開行動電話門號所
    搭載之手機係在申請時一併購入，當時伊有吸毒，很多事情
    都不清楚，該門號之手機有遺失過，聲請補發後使用的手機
    係在三重重新路下的跳蚤市場購買云云。經查，上開行動電
    話門號之SIM 卡自民國98年4 月3 日至4 月10日止，均插用
    於脫離被害人甲○○所持有之序號為000000000000000 號之
    手機內，該門號係於98年1 月21日掛失停話，而於98年3 月
    31日補卡復話，於補卡復話後除插用於上開手機外，並無使
    用過其它行動電話之紀錄，有上開門號98年3 月29日至同年
    4 月10日之雙向通聯紀錄及威寶電信股份有限公司函文各1
    份附卷可憑。被告既自承確有將上開行動電話門號聲請掛失
    補發，足證確係由被告將上開門號插用於脫離被害人所持有
    之手機無誤，被告雖辯稱係在重新橋下的跳蚤市場購買，惟
    對於購買之攤商名稱、價格等，均推諉因施用毒品影響其神
    志故不知情，所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第337 條之侵占遺
    失物罪，容有誤會，惟論罪法條既屬同一，本院即毋庸變更
    起訴法條，併此敘明。爰審酌被告漠視法令禁制侵占他人財
    物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
