【裁判字號】    99,簡,1554
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32591 號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99
年度偵字第1023號，臺灣雲林地方法院檢察署99年度偵字第68號
，臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2408號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將其所申請之
    行動電話號碼提供不相識之人使用，將可能供用於幫助他人
    犯詐欺取財罪，作為遂行詐欺犯行之工具，竟仍基於幫助詐
    欺取財之犯意，於民國98年6 月24日以其名義向威寶電信股
    份有限公司（下稱威寶公司）申辦門號0000000000號行動電
    話後，當日在臺北市西門町某巷子口將上揭行動電話門號之
    SIM 卡1 枚，以新臺幣（下同）400 元價格販賣予詐騙集團
    內真實、姓名年籍不詳之成年男子。嗣該詐欺集團所屬某成
    員即使用插有上開門號SIM 卡之行動電話，為下列行為：
  (一)在露天拍賣網站上刊登販賣數位相機訊息，供不特定人下標
    購買，並以前開0000000000號行動電話作為聯絡方式，致甲
    ○○陷於錯誤而下標購買，並依指示於98年7 月2 日16時6
    分許，以現金存入方式匯款12,000元至盧健耀（業經本院98
    年度簡字第10513 號簡易判決判處拘役20日在案）之帳戶，
    嗣因甲○○於匯款後未收到標得之商品，始察覺受騙。
  (二)在露天拍賣網站上刊登販賣手機訊息，供不特定人下標購買
    ，並以前開0000000000號行動電話作為聯絡方式，致戊○○
    陷於錯誤而下標購買，並依指示於98年7 月3 日19時19分匯
    款8,150 元至蔡倫復（業經臺灣基隆地方法院98年度基簡字
    第1569號簡易判決判處有期徒刑2 月在案）之帳戶，嗣因戊
    ○○於匯款後未收到標得之商品，始察覺受騙。
  (三)於98年7 月2 日在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售電視之假訊
    息，並以前開0000000000號行動電話作為聯絡方式，致乙○
    ○陷於錯誤，而於翌日11時1 分許在臺南市○○路之台新商
    業銀行，以台新商業銀行自動櫃員機ATM 轉帳2 萬元至張以
    欣（原名張雅綺，目前由本院以98年度易字第3275號審理中
    ）所有之帳戶內，嗣乙○○於匯款後未收到標得之商品，始
    察覺受騙。
  (四)在PC HOME 拍賣網站上佯為賣家上網刊登出售單眼相機之訊
    息，並以前開0000000000號行動電話作為聯絡方式，致上網
    瀏覽之買家丁○陷於錯誤，於98年7 月6 日網購成交後，同
    日依賣家指示，以無摺存入之方式匯款12,000元至蔡霈（
    業經臺灣桃園地方法院98年度審易字第1795號判決判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年）帳戶。詎丁○於匯款後即無法連絡賣
    家，發覺有異，報警循線查悉上情。
二、證據
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人甲○○、戊○○、乙○○、丁○於警詢之證述。
  (三)被告丙○○門號0000000000號行動電話基本資料及通聯紀錄
    各1 份。
  (四)甲○○之郵政國內匯款執據1 張、盧健輝之鳳山中山東路郵
    局000-00000000000000號帳戶開戶資料、帳戶交易明細表各
    1 份。
  (五)戊○○之中國信託自動櫃員機交易明細表1 張、蔡倫復之中
    國信託商業銀行基隆分行000-0000000000000000號帳戶開戶
    資料、帳戶交易明細表、YAHOO 奇摩拍賣通知信各1 份。
  (六)乙○○之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 張、張雅綺之臺
    灣銀行000-000000000000號帳戶基本資料、帳戶交易明細表
    各1 份。
  (七)丁○之臺灣銀行無存摺入憑條存根1 張、蔡霈之臺灣銀行
    南崁分行000-000000000000號帳戶個人資料、帳戶交易明細
    表各1 份。
  (八)被告丙○○固於坦承有將上開行動電話門號販售予姓名年籍
    不詳之男子使用等情不諱，惟矢口否認上揭幫助詐欺犯嫌，
    辯稱：伊不知交付電話給他人使用會被他人作為犯罪之用云
    云。經查：上開號碼號之行動電話0000000000係由被告所申
    請，業據被告於偵訊供承在卷，並有上開行動電話申請人基
    本資料、申請書各1 件附卷可參，堪予認定。而被害人甲○
    ○、戊○○、乙○○、丁○確因前述詐騙方式而被詐騙之事
    實，業經被害人等於警詢陳述明確，並有證據欄(一)至(七)所示
    資料在卷可稽，足認被害人陳述遭犯罪集團以被告所提供之
    行動電話號碼詐騙而匯款至上開銀行帳戶內，應屬事實，且
    被告上開行動電話號碼已遭真實姓名、年籍不詳之成年男子
    所屬詐欺集團用以詐騙被害人使用甚明。次查，電話為個人
    通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊限制，一般民眾
    得隨時向數家電話公司申請，並無使用他人行動電話號碼必
    要，此為日常生活所熟知之常識，亦係眾所週知之事實，則
    依一般人社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶
    ，反而向不特定人蒐購承租他人電話供己使用，衡情應對於
    該電話是否合法使用乙節當有合理懷疑。復參以坊間報章雜
    誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資
    真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用他人電話及他
    人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執
    法人員查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得財物，類此在社
    會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，被告係身心
    健全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社
    會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己申
    辦之電話門號交予不相熟之他人，該電話門號將可能被利用
    作為實行詐欺犯罪工具一事應有所預見，縱無證據證明被告
    明知該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團取得上開
    電話門號係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供
    之上開電話門號供詐欺取財之用，並藉以規避查緝，顯有預
    見可能，且不違反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團
    詐欺取財之不確定故意甚明。綜上，被告辯稱，均不可採，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。本件被告丙○○將其所申請行動電話門號
    提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對前開被害人實行詐
    欺取財犯罪之聯絡工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供行動電話門號之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    1 次交付1 支行動電話門號之行為，觸犯4 個幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪論處。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。至臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1023號、臺灣
    雲林地方法院檢察署99年度偵字第68號、臺灣臺南地方法院
    檢察署99年度偵字第2408號移送併辦之犯罪事實與本案經聲
    請之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請
    效力所及，本院自應併予審認，附此敘明。爰審酌被告申辦
    行動電話門號後貿然出售並交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
