【裁判字號】    99,簡,2138
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○簡」應
    更正為「甲○○」、倒數第7 行「同日」後補充「下午」、
    倒數第3 行「同日」後補充「19時許」；證據欄應補充「查
    被告甲○○固不否認行動電話門號0000000000號係其所申辦
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行；然查：電話為個人通訊之
    工具，而申請開設電話並無任何特殊限制，一般民眾得隨時
    向數家電話公司申請，並無使用他人行動電話號碼必要，此
    為日常生活所熟知之常識，亦係眾所週知之事實，則依一般
    人社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而
    向不特定人蒐購承租他人電話供己使用，衡情應對於該電話
    是否合法使用乙節當有合理懷疑。復參以坊間報章雜誌及其
    他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財
    或其他類似之不法犯罪集團，經常利用他人電話及他人存款
    帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員
    查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得財物，類此在社會上層
    出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，被告係身心健全、
    智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕
    之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己申辦之電
    話門號交予不相熟之他人，該電話門號將可能被利用作為實
    行詐欺犯罪工具一事應有所預見，縱無證據證明被告明知該
    姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團取得上開電話門
    號係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開
    電話門號供詐欺取財之用，並藉以規避查緝，顯有預見可能
    ，且不違反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取
    財之不確定故意，至為灼然，本件被告幫助詐欺犯行，應堪
    認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所申辦之行動電話門號0000000000號提供予真實姓名、
    年籍不詳之詐騙集團成員用以聯絡蒐購人頭帳戶，係基於幫
    助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前曾犯
    有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，併依刑法第71條第1 項之
    規定先加後減之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其將行動電話門號交予他人供犯罪
    使用，使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，兼衡被害人被詐騙之金額新臺幣
    10,126元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
