【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生與保全處分，經臺灣
臺北地方法院98年度消債更更二字第14號裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    。又債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第8 條、第
    151 條第1 項定有明文；債務人依本條例第151 條第1 項規
    定請求協商債務清償方案後，任一債權金融機構於協商期間
    內對其財產聲請強制執行者，視為協商不成立。債權金融機
    構於債務人請求協商前已聲請法院開始強制執行程序，而不
    同意延緩執行者，亦同，消費者債務清理條例施行細則第44
    條亦有明定。上開視為協商不成立事由，係指債務人提出協
    商之請求後，金融機構債權人顯見已無協商之意願，故視為
    協商不成立；若債務人提出協商之請求前，債權金融機關已
    先聲請強制執行其財產，經債務人通知已提出協商請求之意
    旨，而債權金融機構仍不同意延緩執行時，亦可視為協商不
    成立。簡言之，債權金融機構於知悉債務人已提出協商之請
    求後，若仍聲請強制執行或不同意延緩執行者，顯無協商意
    願，始得視為協商不成立。倘債務人未向最大債權金融機構
    請求協商或未曾將已請求協商之意旨通知執行中之債權金融
    機構，則已聲請強制執行之債權金融機構對於債務人是否請
    求協商或是否有協商誠意，均屬無從知悉，自不得強令已聲
    請強制執行之債權金融機構須同意債務人延緩強制執行之聲
    請，否則將致債務人得以請求延緩強制執行，並以債權金融
    機構不同意延緩或未予答覆為由，規避消債條例第151 條第
    1 項所定前置協商程序，此顯非消債條例第44條之立法本旨
    。況此際債務人既尚未提出協商之請求，亦不生所謂「視為
    」協商不成立之問題。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為一般消費者，並無任何資產，
    每月薪資收入約為新臺幣（下同）24,000元，並遭債權銀行
    強制執行每月扣薪三分之一（臺灣臺北地方法院96年度執任
    字第5353號執行案），所剩餘金額扣除聲請人每月生活費及
    負擔扶養開支後，已達不能清償債務或不能清償之虞，故於
    消債條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，並發函要求執行中之債權銀行日盛國際商
    業銀行、美商乙○銀行向法院聲明同意延緩執行，經該行表
    示不同意暫緩，依消債費者債務清理條例施行細則第44條規
    定，本件已視為協商不成立，且聲請人之無擔保或無優先權
    債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人係於民國97年4 月15日發函日盛商銀請求債務
    協商，併同時函請日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日
    盛商銀）及美商乙○銀行銀行股份有限公司（下稱乙○銀行
    ）延緩執行，此有日盛商銀99年3 月10日民事陳報狀暨所附
    之延緩執行申請書可稽。惟依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定，聲請人之前置協商申請，應向其最大債金融機
    構，即聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦商銀）提出，
    聲請人誤向日盛商銀行聲請協商自屬有誤，故日盛商銀依上
    開規定，於97年4月29日通知聲請人退件，並於97年5月7日
    將前置協商之聲請代為轉件予聯邦商銀等情，亦有日盛商銀
    98年4月2日民事陳報狀附於臺灣臺北地方法院97年度消債更
    更一字第3號卷內第88頁至第91頁可稽。聲請人提出延緩執
    行之申請時，與最大債權金融機構聯邦商銀間之協商程序尚
    未開始，聯邦商銀在審酌是否同意聲請人延緩執行之聲請時
    ，尚未知悉有債務協商之聲請，依前述消費者債務清理條例
    施行細則第44條之立法意旨，自難強求已聲請強制執行之日
    盛商銀及乙○銀行須同意延緩執行。故本件尚難認金融機構
    債權人已顯無協商之意願，而得視為有協商不成立之事由。
    為促使債務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分
    配司法資源，節省當事人之勞費，聲請人自仍應依本條例第
    151條第1項所定之前置協商程序，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，於協商不
    成立後，始得依法聲請更生。聲請人逕為聲請更生，顯不合
    程式，且上開欠缺又屬無從補正，依據首揭說明，自應駁回
    其更生之聲請。又更生之聲請既遭駁回，則保全處分之聲請
    即失所附麗，應一併駁回，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
