【裁判字號】    99,司聲,372
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司聲字第372號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第11862號民事裁定，經提供新臺幣120,000
    元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且通知相對人行使權利
    而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終
    結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人
    證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
三、經查，聲請人以國史館郵局97年11月20日第00669 號存證信
    函催告相對人行使權利，亦經98年度司簡聲字第44號裁定准
    予公示送達而刊登於報紙，惟其均未載明提存、假扣押事件
    案號，是難認聲請人已就本院上開事件合法催告相對人行使
    權利。故聲請人之催告既不合法，則其以訴訟已終結，並已
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使者為由，為本件之聲請，其要件即尚未充足，自應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
