【裁判字號】    99,簡,1536
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定本罪犯罪事實之理由補充「按金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之
    事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名
    義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用
    ，衡情當可知悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵
    查機關查知提領款項人員之真實身分；況且此利用他人帳戶
    作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真
    正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關
    大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所周知。被告
    提供自己帳戶供他人使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要
    件行為，主觀上難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然
    此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告為牟私利，竟將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙
    損失之金額及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3   月     24     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
