【裁判字號】    99,簡,2197
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9250號、第9275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收之；
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次
    施用第二級毒品之犯行，其犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足
    知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而
    強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害
    自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告於98年12月9 日為警查獲時所扣得
    之吸食器1 個，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；
    另於98年12月8 日為警查獲時所扣得之安非他命玻璃球吸食
    器1 個，被告否認為其所有，此外卷內亦查無其他證據足資
    證明前開物品係被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
