【裁判字號】    99,聲,1408
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    27104 號被告李炳輝、乙○○、甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定。前開案件扣案
    之第一級毒品海洛因11包（淨重1.37公克），為查獲之毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、經查，被告甲○○於民國95年11月10日下午1 時50分許，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段75巷45號前為警盤查，扣得海洛因
    1 包，經警帶同於同日下午2 時20分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段29巷179 弄21號1 樓被告乙○○住處執行搜索，扣
    得海洛因10包，渠等所涉販賣毒品罪嫌，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第27104 號為不起訴處分確
    定，此經本院核閱前開偵查卷宗無誤。而被告乙○○、甲○
    ○為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，於海洛因、甲基安
    非他命代謝物均呈陽性反應；被告乙○○所涉施用第一、二
    級毒品罪，經檢察官提起公訴，由本院以96年度訴字第162
    號判決判處有期徒刑10月，其持有海洛因之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪，前開扣案海洛因10包，並
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    ，於96年3 月26日確定在案，有本院96年度訴字第162 號刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可資佐
    證，聲請人就此部分重行聲請宣告沒收，核屬無據。至被告
    甲○○施用第一、二級毒品部分，經本院以95年度毒聲字第
    2355號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以99年度毒聲字第23號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，現正戒治中，有本院上開裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件在卷足稽，其持有第一級毒品之行為
    ，尚未經檢察官起訴或不起訴處分，而未偵查終結，前開扣
    案海洛因1 包，於偵查或審判中仍有作為證據方法之必要，
    自不宜在未偵查終結或判決前准為單獨沒收之聲請。從而，
    聲請人就扣案第一級毒品海洛因11包，單獨聲請宣告沒收，
    為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
