【裁判字號】    99,簡,1887
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第347號、第581號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍
捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、玻
璃球壹個、吸食器壹組、電子磅秤壹台均沒收。又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重捌點柒玖捌公克）沒收銷燬
之，上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、吸食器壹組均沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重捌點肆陸公克）沒收銷
燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋貳個、吸食器貳組、玻璃球
壹個、電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行應補充「並
    經本署檢察官以98年度毒偵字第1716號為不起訴處分確定」
    、倒數第5 行補充「玻璃球1 顆」、倒數第1 行補充「吸食
    器1 組」、倒數第1 行應補充「扣得甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重8.3798公克）」，證據資料補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表
    及臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1
    紙、交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月19日航藥鑑字
    第0990454 號毒品鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有毒品之低度行為
    ，應分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先
    後二次施用第二級毒品之犯行，其犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。再按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依
    法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被告前有如犯罪
    事實欄所載之觀察勒戒執行完畢紀錄，其於5 年內再犯本案
    施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為
    論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無
    繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，於觀察勒戒後竟仍再次吸食，顯見並無悔
    意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大
    影響，並斟酌其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之甲基安
    非他命貳包（驗餘總淨重8.4336克），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷
    燬。又上開之甲基安非他命之外包裝袋2 個、吸食器2 組、
    玻璃球1 個、電子磅秤1 臺，則為被告所有供犯罪所用之物
    ，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定為沒收之諭知。至扣案之分裝袋6 包雖為被告所有，惟並
    無相關證據可供證明為被告供犯本件施用毒品所用之物，且
    非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
