【裁判字號】    99,聲,1373
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十九年度執聲字第八一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、、肆所示之罪，所處如附表編
號壹、貳、、肆所載之刑，應執行有期徒刑年壹月；又所犯
如附表編號伍、陸、柒、捌、玖、拾、拾壹、拾貳所示之罪，所
處如附表編號伍、陸、柒、捌、玖、拾、拾壹、拾貳所載之刑，
應執行有期徒刑肆年伍月；又所犯如附表編號拾、拾肆、拾伍
、拾陸、拾柒、拾捌、拾玖、貳拾、貳拾壹所示之罪，所處如附
表編號拾、拾肆、拾伍、拾陸、拾柒、拾捌、拾玖、貳拾、貳
拾壹所載之刑，應執行有期徒刑陸年肆月，併科罰金新臺幣貳萬
元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，分
    別就附表編號一至編號四、編號五至編號十二、編號十三至
    編號二十一，各定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二
    至編號四所示毒品等罪，經本院以九十七年度訴字第三三四
    六、三六七四號判決諭知定應執行有期徒刑二年八月；附表
    編號五、六、七所示毒品等罪，經本院以九十七年度易字第
    二八八五號判決諭知定應執行有期徒刑一年六月；附表編號
    九、十、十一、十二所示毒品等罪，經本院以九十七年度訴
    字第五四二五號判決諭知定應執行有期徒刑二年六月；附表
    編號十三、十四所示槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院以
    九十八年度訴字第一六九０號判決諭知定應執行有期徒刑二
    年二月，併科罰金三萬元；附表編號十五、十六所示毒品等
    罪，經本院以九十八年度訴字第一九九三號判決諭知定應執
    行有期徒刑一年二月；附表編號十八、十九所示毒品等罪，
    經本院以九十八年度訴字第二三五四號判決諭知定應執行有
    期徒刑一年；附表編號二十、二十一所示毒品等罪，經本院
    以九十八年度訴字第二七八七號判決諭知定應執行有期徒刑
    一年；附表編號六所示毒品罪之犯罪日期欄應更正為「九十
    七年七月三十一日」；附表編號十所示毒品罪之犯罪日期欄
    應更正為「九十七年十月二十一日」；附表編號十二所示毒
    品罪之犯罪日期欄應更正為「九十七年十二月四日」），均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第七
    款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
