【裁判字號】    98,易,2644
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24268
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋼絲剪壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第2232號判處有期徒刑8 月確定，於97年8 月5 日縮刑期滿
    執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字
    第8656號判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月10日縮刑期滿
    執行完畢（以上犯罪於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年5 月26日
    22時38分許（起訴書誤載為23時40分許），在臺北縣新莊市
    ○○路186 號前，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅具有危險性可供兇器使用之自備鋼絲剪1 支，剪斷腳
    踏車大鎖之方式，竊取乙○○所有停放於該處之腳踏車（價
    值約新臺幣2,500 元），得手後騎乘逃逸。嗣經警調閱監視
    畫面，循線於98年8 月6 日14時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路86號前查獲，並扣得鋼絲剪1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即被害
    人乙○○於警詢時指述甚明。此外，復有扣案之鋼絲剪1 支
    及監視錄影畫面翻拍照片影本6 幀附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。從而，本件事證明確，被告前開竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度台上字第5253號判例參照），查被告行竊時所持之鋼絲剪
    屬鐵製品，質地堅硬、厚重，此有照片影本1 紙附卷可參（
    見98年度偵字第24268 號偵查卷第10頁），是該鋼絲剪客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，
    性質上自屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。末查，被告前曾受有如事實欄
    第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科
    此有前開被告前科紀錄表在卷可查，詎其仍不知悔改，復犯
    本案，且其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他
    人財物，兼衡被告智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊得財物之價值，惟念其犯後能坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑。又扣案之鋼絲剪1 支，係被
    告所有，供其行竊所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
