【裁判字號】    99,訴,481
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第481號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、原告起訴主張：兩造原為夫妻關係，惟已於民國98年8 月11
    日離婚。被告於婚姻關係存續中之95年11月9 日，竟未經原
    告同意，擅自盜取原告印章及偽造原告之簽名，將原告所有
    之不動產即坐落於桃園縣龜山鄉○○段2713建號全部（門牌
    號碼為桃園縣龜山鄉○○村○○路○段241巷2弄2號11樓之2
    ），及桃園縣龜山鄉○○段1070地號應有部分19510分之100
    ，向桃園地政事務所辦理預告登記，原告於97年6 月間因欲
    向銀行辦理貸款始發現上情，爰依侵權行為及物上請求權及
    離婚協議書等法律關係，請求被告塗銷上開預告登記等語。
三、查原告係依物上請求權等法律關係請求塗銷系爭房地上之預
    告登記，自係因不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地
    之臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯有違誤，爰依前開法條所定，依職權將此訴訟移送至該管
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
