【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第109 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第3532 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係昌益交通有限公司之營業貨櫃
    曳引車司機，為從事業務之人，其於民國97年8 月13日下午
    ，駕駛車號X8－341 號營業貨櫃曳引車沿臺北縣泰山鄉○○
    ○路往新五路方向行駛，嗣於同日13時41分許，行經臺北縣
    泰山鄉○○○路117 之12號前，欲臨時停車至路旁某檳榔攤
    購買飲料，本應注意變換車道時，應讓直行車先行並注意安
    全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷亦無障礙物且視距良好情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意貿然變換車道駛出路面邊線臨時停車不慎擦撞同
    向後方由告訴人乙○○所騎乘車號CLW －527 號之重型機車
    ，致乙○○受有左下肢挫傷合併大撕裂傷及腔室壓迫症、皮
    膚壞死等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告和解後
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
