【裁判字號】    97,執消債清,8
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度執消債清字第8號
聲  請  人  謝東錦原名謝清風.
上列聲請人聲請消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定之費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請消費者債務清理事件，經本院於民國97年10月6
    日以97年度消債清字第74號裁定開始清算程序，依聲請人所
    提財產及收入狀況說明書所載，聲請人清算財團之財產顯不
    足清償財團費用、財團債務，與本院查詢之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表所示資料相符，並經本院於98年10月19日
    檢送清算財團書面資料通知全部債權人及聲請人，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、另（1）債權人林寶即大新書局之債權，業經本院於98年12
    月29日以97年度執消債清字第8號更正為新台幣0元，債權人
    台北富邦商業銀行股份有限公司主張聲請人隱匿債權，請求
    將其債權列入債權表，亦經本院於98年12月28日以97年度執
    消債清字第8號裁定駁回，且均已確定在案。（2）債權人主
    張聲請人應不免責一事，並非司法事務官依法得裁定之事項
    ，待本裁定確定後，由本院依法送請民事庭法官依法裁定，
    併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
