【裁判字號】    98,簡,9633
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28171號) ，暨聲請移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察
署98年度偵字第29142 號、99年度偵字第2824號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯
    罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國98年8 月31日13時許，在臺北市
    ○○○路附近，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，將其所
    有中華郵政股份有限公司新莊西盛郵局帳號000-0000000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子即詐欺集團成員，幫助該詐欺集團藉以遂行詐欺犯
    罪。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意為下列行為：(一)於98年9 月1 日上午2 時許，假冒檢察官
    之名義，致電丁○○，以丁○○之身分遭人冒用，帳戶有遭
    凍結之虞，而佯稱欲幫丁○○處理為由，要求丁○○須將金
    額轉匯至指定帳戶，嗣因丁○○識破該詐欺集團成員之技倆
    ，未陷於錯誤並假意配合，即於當日上午3 時52分許，虛意
    聽從該詐欺集團成員指示，至新竹市○○路50號之便利超商
    ，使用店內之提款機匯款1 元至丙○○所有前揭郵局帳戶內
    。(二)又以網路援交名義，分別於98年8 月31日21時30分許、
    同日22時30分許先後致電甲○○、乙○○，向甲○○及乙○
    ○佯稱為求交易安全，約定交易前，應確認身分，而要求甲
    ○○及乙○○先行匯款至指定帳戶等語，致使甲○○、乙○
    ○均陷於錯誤，均依該詐欺集團成員指示，分別於98年8 月
    31日23時6 分許、98年9 月1 日0 時40分許，各匯款8,983
    元及3,983 元至丙○○所有前揭郵局帳戶內。嗣經丁○○、
    甲○○、乙○○3 人察覺有異，遂報警處理而循線查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司新莊西盛郵局帳戶申請人資料、歷史
    交易清單各1份，自動櫃員機交易明細表3張。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，又詐欺集團成員
    已致電被害人丁○○而著手實施於詐欺取財之行為，惟被害
    人丁○○未陷於錯誤，是核其所為，應係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪（
    被害人丁○○部分）及刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪（被害人甲○○、乙○○部分）。再
    被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告以1 交付前開帳戶之行為，觸犯1 個幫
    助詐欺取財未遂罪及2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之學歷為國
    中畢業，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加上述被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會
    正常交易安全，兼衡被害人等被詐騙之金額總計12,967元，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至移送併辦部分（臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第29142 號、99年度偵字第2824號）與本
    案經聲請部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應
    併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第1項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
