【裁判字號】    99,家訴,25
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李富祥 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准將兩造被繼承人賴甚所遺財產（台北縣三重市○○○段菜寮小
段510 之1 地號、560 地號、560 之36地號，土地權利範圍25分
之3 ），按兩造每人各二分之一之應繼分比例予以分割（即兩造
每人各取得土地權利範圍50分之3 ）。
訴訟費用由兩造每人各負擔二分之一 。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被繼承人賴甚於民國89年9 月20日死亡，兩造為
    全體繼承人（原告為養女，被告為養子），公同繼承被繼承
    人賴甚所遺留之遺產，計三筆土地：「台北縣三重市○○○
    段菜寮小段510 之1 地號、560 地號、560 之36地號」，原
    告已辦妥公同共有之繼承登記。惟因被告遲不配合辦理分別
    共有登記，作為分割遺產，原告為此依民法第1164條規定，
    請求將前揭土地三筆按每人各2 分之1 之應繼分比例分割，
    以消滅遺產之公同共有關係等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場亦未提出任何書狀作聲明陳述。
四、經查：
(一)、兩造之被繼承人賴甚於民國83年9 月20日亡，兩造為全體繼
    承人，兩造之應繼分各2 分之1 ，已辦妥公同共有之繼承登
    記之事實，業據原告提繼承系統表1 份、被繼承人賴甚及兩
    造之戶籍謄本5 份、系爭土地三筆之登記簿謄本3 份為證。
(二)、按民法第1164條前段規定：「繼承人得隨時請求分割遺產」
    。從而，原告依該規定請求就被繼承人賴甚之遺產，按兩造
    各2 分之1 之應繼分比例分割，為有理由。爰准將兩造被繼
    承人賴甚所遺財產（如主文所示之系爭三筆土地）按兩造每
    人各2 分之1 比例分割。
五、本件遺產既因兩造無法達成分割協議，原告始提起訴訟，兩
    造因本件遺產分割而均蒙其利，依民事訴訟法第80條之1 規
    定，若由敗訴之被告負擔訴訟費用顯失公平，故本院認為本
    案訴訟費用應由兩造按應繼分（每人各2 分之1 ）比例負擔
    ，始為公平。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭    法  官    黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官    張  美  玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
