【裁判字號】    99,司聲,193
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司聲字第193號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二六三三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2932號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之擔保物提存後，聲請臺灣桃園地方法院96年度執
    全字第2525號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因前揭假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開
    提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第2932號裁定准予假扣
    押，並據以聲請臺灣桃園地方法院以96年度執全字第2525號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押
    標的物業經他債權人聲請該以96年度執字第46074 號拍賣抵
    押物強制執行事件調卷執行，並已拍定在案，而聲請人亦已
    持臺灣士林地方法院96年度士簡字第756 號確定判決參與分
    配，且該院民事執行處亦業將分配予聲請人之分配款匯入其
    帳戶等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執
    行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可
    能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意
    旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於民國98年8 月11
    日以板院輔民倫98年度司聲字第1500號函通知相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院99年2 月22日
    士院木民科字第0990302624號函1 份及本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
