【裁判字號】    99,交簡上,71
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院交通法庭九十九年
度交簡字第六四九號中華民國九十九年二月十日第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決書案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年
度速偵字第一七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。又第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第三百六十二條、第三百六十七條前段分別定有明
    文。復按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章
    除第三百六十一條外之規定。刑事訴訟法第四百五十五條第
    一項、第三項亦分別定有明文。又刑事訴訟法第三百四十四
    條第一項所規定「當事人對於下級法院之判決有不服者，得
    上訴於上級法院」，係指當事人始有上訴權，而刑事訴訟法
    所稱之「當事人」，係指檢察官、自訴人及被告本人而言，
    且依刑事訴訟法第三百四十五條及第三百四十六條之規定，
    僅被告之法定代理人或配偶，被告於原審之代理人或辯護人
    得為被告之利益上訴。易言之，上訴人若非檢察官、自訴人
    及被告本人，亦非被告之法定代理人、配偶、原審之代理人
    或辯護人，對於訴訟之案件，非案件之當事人自不得對之逕
    予提起上訴。
二、經查，本件被告甲○○所涉公共危險案件，經本院交通法庭
    於民國九十九年二月十日以九十九年度交簡字第六四九號為
    第一審刑事簡易判決後，經被告甲○○之母親高玉里於九十
    九年二月二十四日收受該判決後，由署名為「乙○○」之人
    於九十九年三月三日撰狀提起上訴，有刑事上訴狀一份附於
    本院上訴審卷足稽，而經本院上訴審於九十九年三月二十四
    日訊問中訊問該名乙○○之人，經乙○○到庭陳述稱：我是
    甲○○的哥哥。本件上訴狀是由我所撰寫。因為甲○○上個
    月發生重大車禍，目前在住院，所以我就自己寫上訴狀等語
    。準此可認，乙○○並非本件之當事人，亦非被告甲○○之
    法定代理人、配偶、原審之代理人或辯護人，揆諸首開法文
    說明，乙○○並非本件之上訴權人，而本件被告甲○○本人
    及檢察官亦均未上訴，僅係由署名乙○○之人自行撰狀提起
    本件上訴，為法律上所不應准許，依法應予判決駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
