【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○於民國95年1 月20日犯刑法第321 條第1 項第3 款
、第2 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，經本院以95年度簡字
第6657號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
第2341號）判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定後，另由本院以98
年度撤緩字第208 號裁定撤銷上開緩刑宣告在案。茲檢察官以其
犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
以減刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
，刑法第2 條第1 項前段，行為時（即94年2 月2 日修正公布，
95年7 月1 日施行前之）刑法第41條第1 項前段，行為時（即95
年5 月17日公布廢止，同年7 月1 日施行前之）罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
