【裁判字號】    99,司聲,262
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第262號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院80 年度全字第1244號民事裁定，提供新臺幣151,000元
    之擔保金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回假扣押強制執行程序， 並依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第1243號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開擔保金等語；並提出本院80年度全字第1244號民事
    裁定、本院80年度存字第1034號提存書、本院民事執行處通
    知函、民事撤回假扣押執行聲請狀等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同） 80年6月11日以80年
    度全字第1244號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以80年度執全字第834 號對相對人為假扣押執行等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，聲請人主張其已向本
    院民事執行處具狀撤回前開假扣押執行程序乙節，固據聲請
    人所提出民事聲請撤回假扣押執行程序狀影本 1份附卷可稽
    ，惟查聲請人於該民事聲請狀誤載案號為80年度執全字第12
    44號，且據本院調取80年度執全字第834 號假扣押執行案卷
    查閱，卷內並未附有該撤回執行狀之事實，故尚難認聲請人
    已向本院執行處撤回上開假扣押之執行程序，是依前開說明
    ，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對
    人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，聲
    請人固聲請本院於98年7月2日以板院輔民雅98年度司聲字第
    1243號函催告相對人行使權利，惟顯與民事訴訟法第 106條
    準用同法第104條第1項第3款於「訴訟終結後」定20 日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，難認
    聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。故聲請人聲請
    返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
