【裁判字號】    99,簡,505
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葛孟靈律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「臺北縣永福街
    」應更正為「臺北縣三重市○○街」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人持有物，係指物之離其持有，非
    出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持有人
    之意思而喪失其持有者，均屬之；又物離本人所持有，本人
    不知遺留在何處者，該物對本人而言，即為法條所稱之「遺
    失物」；若本人知悉物遺留在何處者，即非「遺失物」，而
    係法條所稱之「離本人所持有之物」。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪，聲請簡易判決
    處刑書意旨認被告涉有侵占遺失物罪嫌，容有未洽，附此敘
    明。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之
    禁制而侵占離本人持有之財物，破壞社會秩序及他人財產安
    全，兼衡被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
