【裁判字號】    99,簡,2186
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹
壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行扣案之毒品重量
    ：「淨重0.48公克」更正為：「淨重0.412 公克」；證據欄
    補充證物：「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案白色透明結晶塊1 包（驗前淨重0.
    412 公克，驗餘淨重0.4118公克）經送驗結果，檢出甲基安
    非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航
    藥鑑字第0986563 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0002公克，
    因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
