【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第106號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因竊盜等案件，對於臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官執行指揮命令（98年度執助丙字第2703號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十八年十二月九日以九
十八年度執助丙字第二七○三號所為之執行指揮命令關於累犯部
分應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年
    12月9 日以98年度執助丙字第2703號所為之執行指揮命令，
    就異議人即受刑人甲○○是否為累犯部分，誤載為「是。」
    ，爰就上開檢察官執行指揮不當之處，依刑事訴訟法第484
    條規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有
    明文。
三、經查：聲明異議人即受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以
    97年度易字第881 號刑事判決判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月；復因竊盜、恐嚇案件，經本院以96年度易字第25
    27號刑事判決分別判處有期徒刑六月、一年，減為有期徒刑
    三月、六月；又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第1314號刑事判決分別判處有期徒刑七月、三月
    ，減為有期徒刑三月又十五日、一月又十五日；再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度審易字第22號
    刑事判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；又因強盜
    、贓物案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第1347號刑
    事判決分別判處有期徒刑七年六月、六月，贓物案件部分再
    減為有期徒刑三月；另因竊盜案件，經本院以97年度訴字第
    1143號刑事判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，均
    經分別確定在案，且上開各罪皆未構成累犯，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，是異
    議人就上開各罪刑為執行時，均非屬累犯身分，至為明確。
    故臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年12月9 日以98年度
    執助丙字第2703號執行指揮書所為之執行指揮命令，其上備
    註欄載明「是否累犯：是。」部分，與前開確定判決均不相
    符，已有使異議人權益受損之虞，檢察官該部分之執行指揮
    自難謂允當。據此，本件異議為有理由，爰將上開執行指揮
    命令關於累犯部分予以撤銷，另由該管檢察官為適當之處理
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
