【裁判字號】    99,交易,67
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
173 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月30日晚間8 時許，在臺北縣某不詳處
    所飲用罐裝啤酒2 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，於同（30）日晚間8 時後至9 時40分許前之某時許，
    竟仍騎乘車號GYX-161 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市○
    ○路○段 往中和方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○ 段正
    隆巷12 弄 口前，為警攔停，經警對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果發現其測定值達每公升0.61毫克，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即當時查
    獲被告員警鍾志明於偵查中之具結證述之情節相符，並有被
    告所使用行動電話門號0000000000號於上揭時段之雙向通聯
    紀錄與基地臺發射訊號位置查詢資料結果、goole 地圖及位
    置標示圖、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 在紙卷可稽，事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠
    視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃
    度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害交通安全，惟犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
