【裁判字號】    99,簡,2347
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7293號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院先後裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第19263 號、
    88年度偵字第12730 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第5070號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國91年3 月12日執行完畢。復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，因施用第二級毒品案件，經本院
    以92年度簡字第4022號判處有期徒刑5 月確定，而於93年10
    月30日執行完畢；再因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院
    以94年度簡字第1791號判處有期徒刑6 月及臺灣高等法院以
    94年度上易字第872 號判處有期徒刑2 年確定，上開2 罪嗣
    經臺灣高等法院以94年度聲字第1247號裁定應執行有期徒刑
    2 年5 月，於96年4 月16日縮短刑期假釋付保護管束出監，
    並於同年6 月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9 月29日凌晨2 時許，在其位於臺
    北縣新莊市○○街26巷4 弄4 號4 樓住所內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月30日15時20分許，為
    警在上址查獲，並扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用
    之吸食器1 組，及與本案無關之注射針筒1 支，經其同意採
    尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表（尿液代碼編號
    D0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月16日出
    具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/A0065 號）各
    1 份。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局中平所搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、查獲現場及扣案物品照片4 張。
  (四)扣案之安非他命吸食器1 組。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，並經法院判刑在案
    ，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之安非他命吸食器1 組，為被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之注射針筒1 支，雖係被告所有，然與被
    告所犯本件施用第二級毒品之罪無涉，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
