【裁判字號】    99,簡,2073
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第726 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
行動電話貳支（含門號0000000000號、000000
0000號SIM 卡各壹張）、臺北地區賓館名冊壹拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「再以電話指示
    甲○○駕駛車牌號碼CH-9965 號自用小客車搭載應召女子至
    指定之臺北縣市各地賓館與不特定男客為性交易」更正為「
    再以電話撥打門號為0000000000號行動電話予指示甲○○，
    甲○○再以門號0000000000號行動電話聯絡應召女子，並駕
    駛車牌號碼CH-9965 號自用小客車搭載應召女子至指定之臺
    北縣市各地賓館與不特定男客為性交易」、證據並所犯法條
    欄一第5 行「現場、扣案」更正為「現場照片12張、扣案物
    品」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與及其所屬之
    應召站成員，姓名年籍不詳綽號「小陳」間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚稱
    良好，其不思以正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟
    利，已影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任
    載送女子從事性交易之工作，行為時間尚短，及其犯罪動機
    、手段、生活狀況、智識程度、所得利益，兼衡犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至扣案之行動電話2 支（含門號
    0000000000號、0000000000號SIM 卡各1 張），臺北地區賓
    館名冊10張，均係被告所有，業據被告供陳在卷，且為供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
    至於被告駕駛車輛上所扣得之未開拆保險套17個、現金新臺
    幣7 萬7,600 元雖為被告所有，惟並無證據可供證明與本件
    犯罪事實相關，且非屬義務沒收之物，爰不予以宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
