【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1603號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭維德律師
            陳杏怡律師
            楊閔翔律師
被      告  藝冠框業有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○原名林悅琴.
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○    原住台北縣板橋市○○路○段174巷166
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年
3月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
  二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，而公司
      經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開法文之規定
      ，公司法第24條、第25條及第26條之1 分別定有明文。本
      件被告公司雖已經經濟部於民國90年12月27日以經授中字
      第09034733900 號函廢止登記在案，惟被告公司迄今尚未
      選任清算人，依公司法第113條準用同法第79 條之規定，
      本應以被告公司全體股東即原告、丁○○、乙○○（原名
      林悅琴）、戊○○、丙○○為清算人，並列為被告公司之
      法定代理人，然原告本身為本件原告，基於訟爭對立性原
      則，自不應列為被告之法定代理人。又被告公司迄今既未
      完成清算，則其法人格尚未消滅，自有當事人能力，原告
      以丁○○、乙○○（原名林悅琴）、戊○○、丙○○為被
      告之法定代理人，自屬合法。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告與被告公司之負責人丁○○、乙○○
      （原名林悅琴）係舊識，因丁○○與乙○○（原名林悅琴
      ）係夫妻關係設立英連開有限公司（下稱英連公司），為
      擴大營運，籌募資金，需向銀行借貸，商請原告及原告姊
      姊林莉心共同擔任英連公司之保證人向台北銀行借款（嗣
      合併為富邦銀行），後經營不善而經主管機關為廢止登記
      ，詎原告於98年2、3月間接獲板橋行政執行處通知原告為
      被告公司之股東，依法為被告公司之清算人。惟原告並未
      同意擔任被告公司之股東，並未出資為被告公司之股東，
      亦未同意他人代刻印章，乃被告公司之負責人丁○○、林
      韻韻奇（原名林悅琴）偽造原告之印章，持以辦理公司設
      立登記，是原告與被告公司間之股東關係存否，確處於不
      明確之狀態，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，且
      此項危險得以對於被告公司之確認判決除去，原告有確認
      判決之利益存在等語。併為訴之聲明：如判決主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
  三、本件原告主張之事實，業據提出板橋行政執行處通知書、
      被告公司登記事項卡、經濟部函、被告法定代理人乙○○
      （原名林悅琴）之戶籍謄本為證，自屬可稽。
  四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。而所
      謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
      在，且此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
      高法院52年台上字第1237號判例意旨參照）。準此，原告
      列名為被告公司之股東，將導致其可能遭受公司法第23條
      第1項、第79 條等基於股東地位（公司清算人）所產生之
      相關法律責任，而此一風險確實得藉由確認委任關係不存
      在之訴訟加以除去。又被告公司雖經主管機關廢止登記，
      然既未經解散清算終結，其法人格仍然存在，因此原告是
      否仍為被告公司之股東，亦即兩造間關於股東之委任關係
      是否存在，對於原告私法上之地位，亦有不確定而受有侵
      害之危險，且原告在主管機關之登記資料中，既仍列被告
      公司之股東，則在客觀上確有使人誤認其仍係被告公司股
      東之虞。原告自有因被告公司不變更股東姓名登記之行為
      ，致使他人誤認兩造間委任關係仍存在之可能，並致原告
      私法上地位受有侵害之危險，且此項不明確亦非不得以確
      認之訴予以排除，即受確認判決之法律上利益。準此，原
      告得訴請確認股東關係不存在，以除去其目前仍登記為被
      告公司股東所引致之法律關係上不安之狀態。從而，原告
      提起本訴，於法有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
