【裁判字號】    99,簡,1470
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月至98年6 月間，為址設臺北縣新莊市
    ○○路16之15號由乙○○獨資經營之「益芳生鮮食品社」（
    下稱益芳食品社）之業務人員，負責為益芳食品社收取款項
    與送貨，為從事業務之人。詎意圖為自己不法之所有，分別
    ：
    (一)於97年10月間，利用代益芳食品社收取貨款之際，取得新
      臺幣（下同）5 萬元，即侵占入己，並用以清償個人債務
      。
    (二)於98年5 月至7 月間，利用代益芳食品社向如附表所示之
      商家收取貨款之際，共取得10萬7039元，即侵占入己，用
      以清償個人債務。
    嗣經乙○○核對帳目，始察覺上情。
二、證據部份均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。被告98年5 月至同年7 月間之數次侵占行為，所侵害之
    法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在刑法評價
    上難以強行分開，應視為接續犯，為實質上一罪。又被告上
    開(一)、(二)2 次業務侵占犯行，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其因債務纏
    身始生貪念而侵占款項，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所侵占金額之多寡，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好，並已
    就上開犯行(一)部分與告訴人達成和解，有切結書1 紙附卷可
    稽，就上開犯行(二)部份並已清償1 萬8000元，亦有貨款統用
    統計表1 紙在卷可證等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑。又司法
    院於98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋謂：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」，依諸該解釋意旨，於數
    宣告刑均得易科罰金，而所定應執行之刑逾6 個月者，亦應
    得易科罰金。且被告為上開2 次業務侵占犯行後，刑法第41
    條第8 項已於98年12月30日修正公布，自99年1 月1 日開始
    施行，而將上開大法官解釋意旨予以明文規定：「第1 項至
    第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，本
    條項僅係將大法官解釋予以明文化，不生新舊法比較之問題
    ，應依一般適用法律原則，逕依現行之刑法第41條第8 項規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑。被告因一時貪念，致罹本罪，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，並已獲告訴人之原諒，有刑事陳報狀1 份在卷
    可佐，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，
    本院因認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
               刑事第二十三庭     法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
