【裁判字號】    99,消債聲,14
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第14號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責。(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(三)捏造債務
    或承認不真實之債務。(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(五)
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害。(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務。(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱本
    條例）第134 條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    98年3 月9 日裁定開始清算程序，並於98年11月25日終止清
    算程序，有本院97年度消債清字第122 號、本院98年度司執
    消債清字第5 號等裁定可稽，上開終結清算程序部分因未據
    債權人抗告，業已告確定。復查：經本院審酌各債權銀行提
    出之聲請人信用卡刷卡明細資料結果如下：(一)於94年6 至9
    月間使用臺新國際商業銀行現金卡預借現金，金額分別為新
    臺幣（下同）12萬6,000 元、3 萬2,000 元、14萬4,000 元
    及6 萬3,500 元。(二)自93年12月9 日起使用國泰世華商業銀
    行信用卡在東森分期購物消費，金額合計為1 萬2,900 元。
    (三)自93年11月2 日起使用臺北富邦商業銀行信用卡在363 粉
    紅逢陞分期購物，金額合計1 萬3,410 元。並於93年10至12
    月、94年3 至5 月、7 月及12月間使用富邦商業銀行信用卡
    預借現金，金額為1 萬4,000 元、2 萬3,000 元、2 萬7,00
    0 元、2 萬2,000 元、1 萬元、1 萬5,000 元、1 萬8,000
    元及1 萬7,000 元。(四)94年7 月21日使用花旗（臺灣）商業
    銀行信用卡在東森購物百貨股份有限公司消費，金額為9,90
    0 元。(五)92年6 月28日起使用香港商香港上海匯豐銀行信用
    卡在音象網路科技分期購物，金額合計9 萬6,480 元。於91
    年10月3 日於法（艸朵）服飾有限公司使用香港商香港上海
    匯豐銀行信用卡消費1 萬3,810 元，並於同年月間預借現金
    1 萬5,000 元。(六)使用遠東國際商業銀行消金分期付款在音
    象網路科技消費2 筆，金額合計為20萬7,360 元。(七)94年7
    月間使用中國信託商業銀行現金卡預借現金，金額為4 萬3,
    400 元。債務人於本院通知其陳述意見時，未為任何陳述，
    則以其負債情形，債務人本應更撙節支出，不應為任何非必
    要性支出，是其猶為上述消費行為，明顯超過債務人之經濟
    能力及一般人之生活所必須。而債務人預借現金部分，亦與
    一般家庭日常所需支出顯不相當，債務人就此超出日常生活
    支出之預借現金部分，亦未提出任何合理說明，以供本院審
    酌。是經本院調查結果認債權人抗辯：債務人應有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算之原因」情事存在等語，應屬有據。另經本
    院依職權詢問普通債權人結果，均具狀表明不同意債務人免
    責，有陳報狀9 紙附卷可佐，併此敘明。
三、綜上所述，本件堪認債務人有本條例第134 條第4 款所規定
    之不應免責之情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
