【裁判字號】    99,簡,1387
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併
付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。扣案之酒精測定紀錄表上偽造「甲○
○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「經對乙○○施
    以酒精濃度測試」前補充「於同日15時21分許」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪。被告
    於酒精測定紀錄表上偽造「甲○○」署名之行為，該等文件
    僅係偵查承辦人員依法製作，並命受訊問人或受處分人簽名
    確認，並無承載一定之意思表示，應僅屬偽造署押之範疇。
    爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，其為脫免刑責，冒用他人名義接受員警調查，顯然欠
    缺法治觀念，且造成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其犯罪動
    機、手段、高中畢業之智識程度，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、經查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，被害人甲○○亦表示不願追究之意，
    信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之
    虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰
    併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，以啟自新。
四、扣案之酒精測定紀錄表上偽造之「甲○○」署押1 枚，不問
    是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法217 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、
    第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    0 狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
