【裁判字號】    98,訴,3860
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3860號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6744號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器參組
、分裝袋肆包均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器參組、分裝袋肆包
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月14日釋放出所，並
    由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5841號
    為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月10
    日18時許為警採尿時回溯26小時內之某時，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因；另於98年9 月10日12時許，在其位於
    臺北縣三峽鎮○○街111 號住處2 樓房間內，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於98年9 月10日15時10分許，在上址住
    處為警查獲，並扣得安非他命吸食器3 組、安非他命空分裝
    袋4 包。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液，經鑑驗結果，確實呈海洛因及甲基安非他命之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月28日出具之濫用
    藥物檢驗報告（編號：UL/2009/90 465）及桃園縣政府警察
    局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1
    紙在卷可稽。且有扣案之安非他命吸食器3 組、安非他命空
    分裝袋4 包足資佐證，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其所犯
    上開2 罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之得安非他命吸食器3 組、安非他命空分裝袋4 包，為被告
    所有且供犯罪所用，業據被告供承在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第3 條之3 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
