【裁判字號】    99,簡,2113
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌貳佰貳拾參副、監視器
螢幕貳台及鏡頭貳支、新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行甲○○之前科資料補充為: 「甲○○前因
    賭博案件經本院97年度簡字第9850號判處有期徒刑2 月確定
    」。
  (2)同欄第2 、3 行「詎猶不知悔改」後應更正為「以意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於98年12月15日16時起」
    、同欄第6 行「賭博財物」後補充「賭博方式為賭客每人發
    18 支 牌，其餘牌支由賭客輪流抽取，如賭客抽取牌支後棄
    權蓋牌者，需支付贏家10元，其餘賭客須支付胡牌之贏家
    100 元」。
  (3)同欄第7 行及證據欄二、第3 行「賭具四色牌1 副」應更正
    為「賭具四色牌223 副」。
  (4)證據部分補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份、現場圖1 張、照片3 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。次查立法者針對特定刑罰
    規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複
    數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為
    一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之
    行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是 (
    最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。 是以被
    告於98年12月15日16時起至為警查獲前之密接時間內，在同
    一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，藉此牟利，
    其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98
    年3 月23日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案四色牌223 副
    、監視器螢幕2 台及鏡頭2 支，均係被告所有供犯罪所用之
    物，而扣案之100 元係被告因犯罪所得之物（參偵卷第88
    頁），業據其供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭資2,600 元並非於賭檯
    或兌換籌碼處所扣得，且係在場之賭客所有，此據證人林月
    雲、潘素嬌、陳張艷花、李惠美、林月珍、陳平山於警詢中
    證述明確（見偵卷第16、20、24、28、32、37頁），非被告
    所有供犯罪所用或犯罪所得之物，本院不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、，刑法第268 條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
