【裁判字號】    99,交易,197
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32308 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第224號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛貨運曳引式聯結車載送砂
    石為業，為從事業務之人，於民國98年8 月8 日9 時40分許
    ，駕駛車牌號碼798-AI 號 營業用貨運曳引車，沿臺北縣三
    重市○○路○段往二段方向行駛，行經臺北縣三重市○○路
    與重陽路口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，不慎追撞同向騎乘車牌號碼
    J6E －771 號重型機車之告訴人乙○○左側，致乙○○人車
    倒地併受有右側下腹部瘀傷5x3 公分、兩側膝蓋擦傷2x2 公
    分、潛在性血尿，疑似腎臟挫傷、右大腿腰大肌肌肉挫傷、
    左小腿瘀傷3x1 公分等傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察
    局三重分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯
    行進而接受裁判。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3 月18
    日經本院調解後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
