【裁判字號】    98,司執消債清,65
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第65號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  丙○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  甲○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第92號裁定附卷足憑。再查
    債務人及其配偶均並不動產，有債務人所提財產及收入狀況
    說明書、民國（下同）99年1 月7 日民事陳報狀及本院依職
    權調取債務人及其配偶之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可佐，另債務人配偶雖有自用小客車乙輛（車牌號
    碼6702-PB ），惟由其行車執照顯示其所有汽車為西元1993
    年6 月出廠，使用至今已17年，而依行政院所定固定資產耐
    用年數表，其中汽車使用年限為5 年，上開汽車已逾該使用
    年限，因此應已無折舊後之殘值，故亦無夫妻剩餘財產差額
    分配可資請求，復查無債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年2 月9 日以屏院惠民執宙字第98司執消債清65號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
