【裁判字號】    99,簡,406
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第39號、第182 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋
伍只均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋伍只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○於民國94年7 月28日強制戒治期滿
    執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為前、後，均係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。再被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，
    應予分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，且犯後僅坦承犯行，態
    度非佳，並兼衡其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、國
    中畢業，智識程度非高、家庭經濟狀況小康，生活狀況良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之殘渣袋5 只皆殘留第二級毒品甲基安非他命，有屏
    東縣政府警察局潮州分局查獲殘渣袋檢驗結果報告表、採證
    照片在卷可考（見警卷第00000000000 號第33頁），上開物
    品因沾黏毒品無法析離，自應併視為查獲本件被告犯行之扣
    案毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第8 項、第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
