【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴之毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第539 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案榔頭壹支及壓克力圓棍壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「乙○○前為王美芳之夫即甲○○○之女婿，與甲○○○
    具家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。詎乙
    ○○自民國88年4 月19日與王美芳離婚後，即常藉故前往甲
    ○○○住處騷擾」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)被告為告訴人之前女婿，二人具有家庭暴力防法第3 條第3
    款之家庭成員關係，又被告對於家庭成員之告訴人犯刑法第
    第354 條之毀損他人物品罪，且屬於對家庭成員故意實施精
    神上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以應依第354 條之毀損他人物品罪予以論罪科刑，
    聲請簡易判決處刑書漏未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘
    明。
  (二)接續犯：按接續犯，係指該項犯罪係由行為人以單一行為接
    續進行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成
    要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為
    之一部分，且該數舉動於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，始論為包括一罪之接續犯（最高法院86年台上字第
    3295號判例意旨參照）。被告雖先後損壞告訴人甲○○○住
    處之大門玻璃2 片、窗戶玻璃等，然在其主觀上，各個舉動
    不過為其犯罪行為之一部分，且該數舉動係於密切接近時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，為包括一罪
    之接續犯，僅論以一罪。
  (三)爰審酌被告不思以理性方式化解岐異，僅因一時無法控制情
    緒即為本件犯行，侵害告訴人權益，行為殊值刑罰非難，且
    其迄今未與告訴人達成和解，彌補告訴人所受損害，兼衡其
    犯罪使用之手段激烈、有竊盜前科之素行，暨其於犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之榔頭1 支及壓克力圓棍
    1 個，均為被告所有且供其犯本罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
