【裁判字號】    99,簡,387
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第9 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告前
    案紀錄應補充「甲○○前於民國91年間，因妨害性自主罪案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度少連上訴字第28號判
    決判處有期徒刑3 年2 月確定，於95年11月17日因縮短刑期
    假釋出監，並96年3 月20日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日罪。又
    被告前於91年間，因妨害性自主罪案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度少連上訴字第28號判決判處有期徒刑3 年2
    月確定，於95年11月17日因縮短刑期假釋出監，並96年3 月
    20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告明知應受教育召集，竟仍無故逾入
    營期限未參加召集，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，行為自有可議，並兼衡其犯罪所生危害、前科素行、智識
    程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
