【裁判字號】    99,簡,411
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程度及素
    行，及其販售金融帳戶存摺、提款卡、密碼供他人非法使用
    ，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並兼衡其
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較小、被害
    人所受之損害、犯罪後否認犯行，未見悔意、家庭經濟狀況
    勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，合於刑法第74條第1 項第1 款緩刑之條件，本院認其係
    因一時思慮欠周而誤觸刑章，且被告子女曾為台北縣政府社
    會局緊急補助費用，足認其家庭生活不易，經此偵審程序，
    當知警惕而無再犯之虞，認以暫不執行其刑為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
