【裁判字號】    99,簡,408
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，減拘役拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，減拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、被告2 人行為後，民國94年2 月2 日公布修正之刑法，業於
    95年7 月1 日施行，其中關於法定罰金刑部分，修正後刑法
    第33條第5 款已由原規定「罰金：1 元以上」，修正為「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，故依修正後之
    規定，刑法第339 條第1 項法定刑中有關罰金刑之下限已經
    提高。是以，依刑法第2 條第1 項前段規定，比較新舊法之
    結果，自以舊法之規定對被告2 人較為有利。又刑法第30條
    有關幫助犯之規定，雖亦有所修正，惟僅將法文「幫助他人
    犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一
    語，修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之
    刑減輕之」之法律效果則未修正，是對被告2 人而言，並無
    有利或不利之問題。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告2 人所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。復
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告2 人對於
    蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法
    提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查
    緝之困難，所生危害不輕、犯後態度、前科素行、被害人所
    受之損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
四、又被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告2
    人所犯上開幫助詐欺之犯罪時點，均係在96年4 月24日之前
    ，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同
    條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，均減其上開宣告刑2 分之1 。再修正後刑
    法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「
    得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺幣1,000
    元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項
    增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係以1
    元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日（經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日）
    ，故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被
    告2 人較有利。故依刑法第2 條第1 項前段，並依渠等之資
    力、職業及社會地位等節，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，均諭知易
    科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
