【裁判字號】    99,交簡,205
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第205號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第282 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行關於「97年10月8 日」之記載，更正為「97年10月13日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有公共危險前科，及其於
    飲酒後血液中所含酒精濃度達277.76MG/DL （折合吐氣所含
    酒精濃度約每公升1.388 毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路
    並肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，且關於
    酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，猶不知警惕，暨其於犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
