【裁判字號】    99,簡,394
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第10行應補充「民國97年3 月21日強制戒治執行
    完畢」；犯罪事實最後應補充「甲○○為警盤查時，旋即主
    動坦認施用毒品犯行」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告為警盤查時，旋即主動坦認施用毒品犯行，有查獲員
    警傅明南出具之偵查報告書在卷可參（見警卷第2 頁），足
    見被告於主動供出前，並無何等事實可認警方對本案已有確
    切根據而具合理可疑（最高法院72年臺上字第641 號判例意
    旨可參），故被告前開供出施用第二級毒品之犯行，應合於
    自首之要件，考量其勇於面對司法，可徵悔悟之心，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由
    ，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，且前有多次施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄
    ，顯見毫其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，
    反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。又扣案甲基安非他命1 包（毛
    重0.3 公克；包裝袋因沾有甲基安非他命成分，難以析離）
    ，為第二級毒品，有屏東縣政府警察局潮州分局毒品初步檢
    驗結果報告表1 份在卷可參（見警卷第15頁），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
