【裁判字號】    98,易,1057
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第1057號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院中華民國99年1 月27日
第一審判決（98年度易字第1057號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院98年度易字第1057號刑事判決業於民國99年2 月5 日
    送達被告住所，由受僱人蔡梅香收受，有本院送達證書可稽
    ，上訴人不服該判決而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年3 月11日前
    補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限
    上訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
