【裁判字號】    99,簡,360
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆及天九牌壹副，均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充記載「並提供賭具骰子3 顆、天九牌1 副予賭客使用」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告有槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、麻醉藥
    品管理條例及恐嚇前科之素行，及其所為敗壞社會善良風俗
    ，殊值刑罰非難；惟念及其，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之骰子3 顆及天九牌1 副，係被
    告所有且供犯罪所用之物，業據被告供述綦詳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收；至扣案之新台
    幣4,000 元，固係在賭上所查獲之賭資，惟被告自己並未
    參與賭博之犯行，又該筆金錢亦非被告所有，此分據被告甲
    ○○、證人洪健一、陳文正、陳慶宏、卜菘鵬於警詢中供陳
    明白，爰不予以宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
