【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院認為被告所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規
    定，自民國98年12月24日起執行羈押在案。
二、次查本案業於99年3 月4 日辯論終結，於該次審判期日本院
    認被告涉犯本案犯罪嫌疑重大，惟羈押之必要性得以交保代
    替之，而准予交保新臺幣5 萬元，因被告當日並未完成具保
    程序以代羈押之必要性，其後即繼續羈押。茲本案業已宣判
    ，認被告確犯有強盜罪行，其犯罪嫌疑自屬重大，而被告之
    羈押期間於99年3 月底即將屆滿3 月，本院並已於99年3 月
    23日訊問被告，因被告迄今仍未完成具保程序以代羈押之必
    要性，有延長羈押之必要，應自民國99年3 月24日起予以延
    長羈押2 月，本院並已於99年3 月23日當庭告知延長羈押之
    旨。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
