【裁判字號】    98,簡上,299
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第299號
上  訴  人  甲○○  46歲民.
即  被  告
右上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不服
本院98年度簡字第361 號中華民國98年8 月11日刑事簡易判決（
97年度偵字第7437號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則具狀略以其夫劉正雄於
    警訊中所言係酒後胡言，彼等為真結婚云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之證據及所適用之法條，均於原
    審判決中論述綦詳，且其夫劉正雄部分並已判決確定，被告
    即上訴人迭經傳喚均不到庭，其具狀空言辯稱有結婚之真意
    云云，自屬無稽，此外原判決認事用法量刑復無何違法或不
    當之處，被告上訴，核無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1條 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
