【裁判字號】    99,簡,372
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA貳包（合計驗後淨重壹點柒捌貳公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之智識程度（高職
    畢業）、素行紀錄（有公共危險前科）、本件持有毒品之動
    機、目的、數量，暨其於犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之MDMA2 包（合計驗前淨重1.842 公克、
    驗後淨重1.782 公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例18條第1 項前段規定，予以沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    24   日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
