【裁判字號】    98,簡上,259
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度簡上字第259號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  孫嘉男律師
上列上訴人因毀棄損壞案件，本院於中華民國99年2 月9 日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於原審判決及聲請簡易判決處
刑書案號之記載，均更正為「本院98年度簡字第1397號中華民國
98 年9月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第2384號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本案由欄內關於原審判決及聲
    請簡易判決處刑案號原記載為「本院98年度簡字第1542號中
    華民國98年9 月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
    98年度偵字第1795號）」，係顯然錯誤，依前開說明，自應
    更正為主文欄所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  邱明弘
                                        法  官  戴韻玲
                                        法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
