【裁判字號】    98,訴,1381
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
44號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因妨害兵役案件，經本院以97年簡字
    第112 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年11月29日因
    縮刑期滿執行完畢。詎其明知其為屏東縣後備指揮部之後備
    軍人，且亦知身為後備役之後備應召員，應依臨時召集令上
    所載時間、地點入營，於98年3 月30日18時許，親自前往屏
    東縣潮州鎮○○路81號之潮州分局中山路派出所收受，屏東
    縣後備指揮部編號915 號內容為：指定其應於民國98年4 月
    20日，至高雄縣旗山鎮○○○路229 之10號陸軍第八軍團指
    揮部幹訓班參加召集臨時召集令後，竟基於意圖避免召集之
    犯意，未依前揭臨時召集令指定時間前往報到，無故逾入營
    期限2 日以上。
二、案經屏東縣後備指揮部移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄第一審之案
    件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第
    273 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格
    證據調查，併予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第57頁、第59頁），復有屏東縣後備指揮部妨害兵役
    案件移送報告書、屏東縣後備指揮部列管後備軍人戶籍遷移
    調查表、臨時召集令受領回執、陸軍第八軍團98年度四月份
    臨召回役人員抽籤分配名冊、（見偵卷第2 至3 頁、第7 頁
    、第9 頁、第11頁）及手機門號0000000000號、0000000000
    號通聯記錄發話位置各1 份在卷可憑（見偵卷第53頁、第29
    頁），足認被告上開自白與客觀事實相符，堪以採信。本件
    事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○收受臨時召集令後，意圖避免臨時召集，應受召
    集，無故逾入營期限二日，核其所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第5 條第5 款之罪（起訴書贅載第1 項）。被告前有如事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告竟拒不應召
    集以辦理回役，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，其
    前已有違反妨害兵役條例之前科，應知其仍有受召集之義務
    存在，須按時報到，卻仍不思悔改，屢次再犯，其忽視國家
    召集令之態度實屬不佳，兼衡酌其於遭查獲後，尚知坦承犯
    行，犯後態度尚可，而其受有高職教育程度，為單親家庭、
    需維持家計、及現有正當工作、並就個人將來生涯規劃定有
    深切之自我期許，此有其悔過書在卷可憑，且其妨礙召集之
    情節及犯罪之手段尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
第1 項前段，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
