【裁判字號】    99,簡,447
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第447號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第559 號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之塑膠油桶只及塑膠油管壹條均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國89年間因竊盜、妨害公務案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以90年度上訴字第1451號判決判處有期徒刑
    1 年4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；復於90年
    間因業務過失致死、公共危險、偽造文書案件，經本院以91
    年度交訴字第29號判決判處有期徒刑1 年、1 年4 月、3 月
    ，應執行有期徒刑2 年6 月，並經臺灣高等法院高雄分院以
    91年度交上訴字第60號判決駁回上訴而確定，上開各徒刑經
    臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字第51號裁定應執行有期
    徒刑4 年，自91年10月24日起入監服刑，迄93年12月10日縮
    短刑期假釋出監，甲○○又於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第403 號判決判處有期徒刑1 年確定；復於96年
    間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第472 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開假釋因而遭撤銷，並與有期徒刑1 年、
    4 月接續執行，自96年2 月14日起入監服刑，經減刑後於97
    年3 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，騎乘未懸掛車牌之重型機車，
    攜帶其所有之塑膠油桶3 只及塑膠油管1 條，於98年12月17
    日凌晨0 時許，至屏東縣高樹鄉○○村○○路，徒手開啟呂
    金清所有之挖土機之油箱蓋，並以塑膠油管抽取其內之柴油
    約50公升至塑膠油桶內而竊取之，旋於同日0 時45分許，為
    巡邏員警當場查獲，並扣得甲○○所有供竊盜用之塑膠油桶
    3 只及塑膠油管1 條。案經屏東縣政府警察局里港分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人呂金清於警詢時證述之情相符
    ，並有塑膠油桶3 只及塑膠油管1 條扣案可稽，復有贓物認
    領保管單1 紙及照片8 幀在卷足憑，堪認被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所示論罪科刑及執行之前科，並於97年3 月
    9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯
    罪後坦承犯行，態度良好，且竊得之物價值不高並已發還被
    害人，所生危害尚屬輕微，及被告犯罪之目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之塑膠油桶3 只及塑膠油管1 條均為被告所
    有，供其為本件竊盜犯行犯行所用之物，業據其陳明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
