【裁判字號】    99,簡,329
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告以低俗粗鄙言語侮辱告訴人，已對告訴人之人格造成
    一定程度之貶抑，犯罪後猶飾詞圖卸，未見悔意，迄今未與
    告訴人達成和解、前科素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
