【裁判字號】    97,國,5
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度國字第5號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  丙○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人即原告甲○○、
乙○○間請求國家賠償事件，對於中華民國99年2 月24日本院第
一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額，前經被上訴人追加為
新臺幣（下同）3,009,050 元，惟本院為被上訴人一部勝訴一部
敗訴之判決，故上訴人之上訴利益為1,429,525 元，應繳第二審
裁判費22,735元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
