【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國98年11月12日
為之第一審判決（98年度交訴字第2 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度交訴字第2 號刑事判決，業已於民國98年
    11月25日送達上訴人即被告甲○○收受，上訴人甲○○雖於
    98年12月3 日（本院收狀章戳日期）提起上訴，惟並未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，其上訴自不合法律上之程式。經本院限期命上訴人於送達
    後5 日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀
    ，並於99年3 月4 日送達上訴人甲○○，此有送達證書1 紙
    在卷可參，上訴人甲○○逾期仍未補正，其上訴即屬違背法
    律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
