【裁判字號】    99,他,7
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度他字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林朋助律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡進清律師
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，原告前經准予
訴訟救助，本件經終局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零壹佰零柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，前因原告聲請
    訴訟救助，經本院於98年7 月13日以98年度救字第11號裁定
    准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用，嗣經本院98年度訴字
    第408 號判決確定，第一審訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，確定本件訴訟費用額如附表所示，原告
    應向本院繳納如主文所示之訴訟費用，並依首開說明，加計
    自本裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率百
    分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  蘇小雅
附表：
┌──────┬──────┬──────┐
│項目        │金額(新臺幣)│備註        │
├──────┼──────┼──────┤
│第一審裁判費│20,107元    │國庫暫時墊付│
├──────┼──────┼──────┤
│  合    計  │20,107元    │            │
└──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
