【裁判字號】    98,簡上,76
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度簡上字第76號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
視同上訴人  甲○○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  辛○○
視同上訴人  癸○○
            丑○○
            子○○
            寅○○○
            丙○○
            乙○○
被 上訴 人  庚○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由上訴人戊○○負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之。第二
    審提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：(一)於某法律關係之成立與否有爭執，而
    本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係者；(二)就
    同一訴訟標的有提起反訴之利益者；(三)就主張抵銷之請求尚
    有餘額部分，有提起反訴之利益者，民事訴訟法第260 條第
    3 項、第446 條第2 項分別定有明文。
二、查本件訴訟標的為分割共有物，上訴人即原審被告不服原審
    所定分割方法，提起上訴，竟於本院言詞辯論期日辯論將近
    終結時，始行提出如附件陳述書第六點聲明「原告原審不依
    法規分割錯誤，造成上訴人傷害損失，上訴人提出要求傷害
    失損賠償，賠補償款金新台幣陸萬圓整為賠償。請庭上賜判
    」等語為反訴之意思（至其餘第一點至第五點應屬本訴部分
    之補充陳述），顯係意圖延滯訴訟而提起，更核無前揭各款
    得提起反訴之情形，於法不合，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳威宏
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
