【裁判字號】    99,竹北簡,94
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6778、8771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法增訂第42條之1 有關罰金易服勞役之再易
    服社會勞動之規定，並自98年9月1日施行，復再於98年12月
    15日經立法院通過修正，98年12月30日經總統公布，且自公
    布日施行，刑法第42條之1 第1 項規定「聲請罰金易服勞役
    ，除有下列各款情形之一者外，得以提供社會勞動六小時折
    算一日，易服社會勞動」，而刑法施行法第3 條之2 規定：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」、第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，第42
    條之1 立法理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金
    易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役
    之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰
    金易服社會勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1 第1 項
    條文已明定以社會勞動6 小時折算一日，與易服勞役應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，故無須於裁判主文諭知。
    至於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年12月30日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準。準此，本件有修正後刑法第42條之1
    適用，被告若聲請易服勞役，依法得以提供社會勞動6 小時
    折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
（如附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
