【裁判字號】    99,審竹交簡,197
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第280號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「道路交通管理處罰條例」應更正為「道路交通安全規則
    第114條第2 款」、第7行「99年2月8日18時許」應更正為「
    99年2月8日18時30分許」、第8 行「當日19時許」應更正為
    「當日19時30分許」、第9行「騎乘車牌號碼227-GKF號機車
    」應補充為「騎乘謝玉梅所有之車牌號碼227-GKF 號重型機
    車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.59毫克，其於夜間駕車時，未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常，且轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；
    或有駛入對向車道、單行道等異常行為，又為警查獲後，於
    測試或詢問過程中，被告有多語等情事，此有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄一、所載之酒後不能安全駕駛罪
    之前科犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第280號
    被  告  甲○○  男  37歲(民國○○年○○月○○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○鄰○○路578號4 樓
                    之4
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，於民國91年12月2 日
    經臺灣桃園地方法院以91年度壢交簡字第1963號判決科處罰
    金1萬5000元確定，甫於92年8月4 日執行完畢，仍不知悔改
    ，明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟於民國99年2月8日18時許，在新竹市○○路國賓飯店內
    聚餐飲酒，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日19
    時許，騎乘車牌號碼227-GKF 號機車行駛於公路。嗣於2月8
    日20時38分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市○○○街、
    光華一街口時，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試
    其酒精濃度呼氣每公升達0.59毫克。案經新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
