【裁判字號】    99,易,51
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9098號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○係夫妻，兩人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員
    。被告乙○○於民國98年11月25日13時許，前往告訴人甲○
    ○所任職位於新竹縣竹北市○○○路、嘉興七街之工地福利
    社找告訴人甲○○，2 人因金錢及感情問題，一言不合，被
    告乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，出手毆打告訴人甲○
    ○左臉頰二巴掌，致告訴人林華美受有左臉挫傷之傷害。因
    認被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為傷害犯行，檢察官認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 紙（附於本院99年度竹北簡字第51號卷）在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
