【裁判字號】    99,審易,142
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第142號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第167 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年3月24日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年10月17日以94年度毒聲字第421 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月12日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年
      2 月14日以94年度核退毒偵字第54號為不起訴處分確定；
      又於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年10月
      25日以96年度竹簡字第1244號判決判處有期徒刑3 月，減
      為有期徒刑1 月又15日確定，甫於97年1月2日易科罰金執
      行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      99年1 月12日中午12時許，在其位於新竹市○○○○街11
      巷9號 住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月12日下午3 時
      許，為警在上址查獲；復經甲○○同意採集其尿液送驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月     24   日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
