【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2條第1項、第
    2項所明定。此外，本條例施行細則第3條第2項另有規定：
    「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資
    或合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
    號之營業額定其是否有本條例之適用」。是更生或清算之聲
    請案件，法院仍應先審酌聲請人是否為本條例之適用對象；
    如聲請人為營利法人或獨資、合夥之負責人，並應依其營業
    額以決定有無本條例之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人創業失敗，有不能清償債務之情事，
    於本條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構國泰人壽保
    險股份有限公司申請前置協商，詎因資格不符慘遭退件，嗣
    聲請人雖復另與其他債權銀行進行個別協議，惟非所有銀行
    均有意願。揆諸上情，且考量聲請人所負擔之無擔保或優先
    權之債權總額未逾新臺幣(下同)12,000,000元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰提起本件更生之聲請云云
    。
三、經查：本件聲請人獨資經營創天企業社，擔任該營利事業之
    負責人，為聲請人於本院99年1月18日訊問程序中當庭所自
    承(見本院99年1月18日訊問筆錄)，並有創天企業社之之95
    、96、97年度營利事業所得稅結算申報書附卷可稽，則依上
    開說明，自應以該企業社之營業額決定聲請人有無本條例之
    適用。又聲請人於聲請狀上並未檢附該企業社之簡單損益表
    ，前經本院以裁定命聲請人補正於更生前1日回溯5年內之每
    月營業額(含營業稅申報資料)及說明營業活動之情形，聲請
    人雖於98年12月23日提出民事陳報狀，並檢附該企業社之95
    、96、97年度營利事業所得稅結算申報書及資產負債表，惟
    聲請人爾後即未再行提出任何資料，迄本院99年1月18日訊
    問程序中亦然。本院審酌此營業額資料乃攸關本院判斷聲請
    人是否為本條例所稱之消費者而得適用本條例，然聲請人竟
    無法提出相關營業額資料，致本院無從判斷聲請人是否有本
    條例之適用，故難認聲請人已依原裁定之意旨而為補正。況
    依聲請人所提出95、96、97年度之營利事業所得稅結算申報
    書及資產負債表，創天企業社自94年9月1日開始營業，其中
    95年1月至12月(共12個月)之營業額為5,794,800元，96年1
    月至12月(共12個月)之營業額為1,203,653元，97年1月至2
    月(共2個月)之營業額為0元，依本條例施行細則第4條後段
    之規定，營業額之計算應以營業總額除以實際營業月數，則
    以該企業社95、96、97年度收入合計6,998,453元，除以該3
    年度實際從事營業之月數26個月，平均每月營業收入為269,
    171元，與本條例第2條第2項所定「平均每月新臺幣二十萬
    元以下」之要件不合，且又無從補正，依首揭條文之意旨，
    聲請人顯非本條例之適用對象，自應駁回本件聲請人之聲請
    。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
