【裁判字號】    99,竹東交簡,53
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（二）第1行：「酒精測
    定紀錄單」、「刑法第185 條之3 案件生理觀察紀錄表」、
    第3 行「…檢測紀錄表」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前因詐欺案件，經本院於民國96年4 月30日以96
    年度竹簡字第84號判決處有期徒刑3 月確定，並經本院以96
    年度聲減字第2967號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，已
    於96年12月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
