【裁判字號】    99,竹北簡,98
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41 條 及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
    罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月
    1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件
    有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若
    未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、被告為警查獲後採集尿液送請詮昕科技股份有限公司以（EI
    A ）酵素免疫分析法檢驗後，呈安非他命類陰性反應，有該
    公司98年10月30日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、被採尿人
    姓名編號對照表各1 紙在卷可稽，足認被告甲○○尚未施用
    ，而持有第二級毒品。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
