【裁判字號】    99,易,50
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1164
、1312、1916號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、
(一)、甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 3
    月，95年5 月11日縮刑期滿執行完畢，又於96年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑3月，嗣經減刑為1月又15日，96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。99年2月3日晚上，乙○○邀甲
    ○○一同前往新竹縣竹東鎮○○里○○路194 巷14號處竊取
    鋁門，乙○○同意後旋即向友人借推車以便搬運鋁門，同日
    晚間9 時45分許，甲○○及乙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，一同至上開處所徒手竊取丁○○所有之鋁
    門，渠等已將鋁門乙片搬運至手推車上，正在搬運第2 片鋁
    門之際，丁○○因家中飼養之狗狂吠而出門查看，始發現渠
    等正在竊取鋁門，遂報警處理，乙○○見狀旋即逃逸，而甲
    ○○為警逮捕。
(二)、乙○○復意圖為自己不法之所有，於99年2月7日晚間6 時15
    分，在新竹縣竹東鎮○○路214 號丙○○所經營全湧食品行
    旁空地，徒手竊取丙○○所有價值新臺幣110 元之啤酒籃乙
    個及啤酒籃內之空瓶20個，得手後欲帶往回收場變現花用，
    旋遭丙○○報警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯竊盜罪，均非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告2人於本院準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告2 人於本院準備程序及簡式審判程序中
    均坦白承認，核與被害人丁○○、丙○○警詢中之指述遭竊
    情節大致相符，復有搜索扣押物筆錄、扣押物品清冊各乙份
    及贓物認領保管單2 份、被害人丁○○住處之現場蒐證照片
    5張及全湧食品行之現場照片4張，是認被告2 人之自白，應
    與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告2 人之犯行均
    堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
(二)、被告甲○○、乙○○就竊取鋁門部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告乙○○前後2 次竊盜之犯行，犯
    意各別，時間不同，應予分論併罰。
(三)、被告甲○○有事實欄一(一)所載之前案紀錄，於96年7 月16日
    執行完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可供參考，
    被告甲○○於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
(四)、爰審酌被告2 人正值青壯，不思以己力賺取財物，竟竊取他
    人財產，惟被告2 人犯罪後坦承犯行，且竊取財物價值非鉅
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，並就被告乙○○之部分定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(五)、至於被告甲○○用以搬運鋁門之推車，雖係供竊盜所用之物
    ，惟非被告甲○○、乙○○所有，業經渠等陳明在卷，本院
    無從為沒收之諭知，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前段、第47條第1
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
