【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7096號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告丙○○從事室內裝潢工作
    ，駕車為其附隨業務，為從事業務之人，於民國98年4 月14
    日17時55分許，駕駛「新德興工程行」所有車牌號碼6P－70
    35號自小貨車，沿新竹縣新埔鎮○○路由東往西方向行駛，
    行經同路3 段42號前，本應注意行經彎道時應減速慢行，且
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形天候晴、光線良好、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有同向右側告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼893 －DGZ 號重型機車搭載告訴人甲○○行
    經上址，因被告丙○○駛出路面邊線致2 車發生擦撞，告訴
    人乙○○遂人車倒地，告訴人乙○○因而受有左肘擦傷併扭
    傷與左腹部擦傷等傷害，告訴人甲○○受有頭部外傷合併腦
    震盪與下肢多處挫傷擦傷等傷害。因認被告丙○○涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案
    件，檢察官認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被
    告丙○○與告訴人乙○○、甲○○業已達成和解，據告訴人
    乙○○、甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2紙（附於
    本院99年度竹北交簡字第28號卷）在卷可稽，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                    刑事第八庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
