【裁判字號】    99,審竹交簡,203
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第939號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.72毫克，其於駕駛過程中，因追撞前車原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第939號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○街8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年1月25日下午5時許起，在
    新竹市○道路友人住處內飲酒，於同晚6 時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼0955—KW號
    自用小客車，往新竹市○區○○里○○鄰○○○街8 號住處方
    向行駛，嗣於同晚6時56分許，行經新竹市○○○街81巷8之
    2 號旁，因行車不穩，撞及前方由林晟屹所駕駛之車牌號碼
    1380—VW號自用小客車車尾，經警到場處理，於同晚7 時30
    分許，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.72毫克
    而查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人林晟屹於警詢中所述相符，而被告經警於同晚7 時30分許
    當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.72毫克，有該
    酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條
    第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過
    每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具
    舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍
    等情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片6 張附卷
    足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時
    確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯
    嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
