【裁判字號】    98,監宣,15
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度監宣字第15號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院民國99年 1月12日之民事
裁定，應更正如下：
    主      文
原民事裁定末裁判日期「中華民國99年 1月12日」之記載，應更
正為「中華民國99年 3月12日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之民事裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭 法  官   張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內之不變期間向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
