【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒憲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）30,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（本院98刑保
    工字第29號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。次按，沒入保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督
    促被告到案之責任，是沒入具保人繳納之保證金前，須將被
    告應到案之時、地，合法通知具保人，使具保人得以促使被
    告到案，且須被告經合法傳喚、拘提程序仍未到案而逃匿者
    ，始得認定具保人未盡督促被告到案之責任，而沒入其繳納
    之保證金。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經本院指定保證金30,000
    元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放在案，嗣
    被告甲○○經本院以98年度易字第7 號判決處有期徒刑4 月
    、3 月、4 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，復經臺灣高等
    法院以98年度上易字第1748號駁回上訴確定等情，有本院刑
    事保證金收據影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98
    年度易字第7 號判決書及臺灣高等法院98年度上易字第1748
    號判決書各1 份附卷可憑。
  (二)又本案經臺灣新竹地方法院檢察署以98年度執字第3139 號
    通知受刑人執行，然聲請人僅依被告甲○○之居所「新竹縣
    湖口鄉○○○街42號2 樓」、具保人乙○○戶籍地「新竹縣
    湖口鄉○○○街42號2 樓」，付郵寄送被告應到案、具保人
    應督促受刑人到案之傳票及通知書，然送達結果未獲會晤被
    告及具保人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達機
    關遂將傳票及通知書均寄存於當地警察機關新竹縣政府警察
    局竹北分局新工派出所，聲請人復依被告甲○○之居所「新
    竹縣湖口鄉○○○街42號2 樓」執行拘提無著，而認被告甲
    ○○業已逃匿，據以向本院聲請沒入保證金乙節，有臺灣新
    竹地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提無著報告書1 份、具保人乙○○之法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可參。惟被告甲○○
    於95年4 月24日業已將戶籍地由「新竹縣湖口鄉○○○街42
    號2 樓」遷移至「新竹縣新埔鎮○○里○ 鄰○○路○○段37
    9 巷73號」（見本院卷附法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料），則聲請人雖通知受刑人執行前揭有期徒刑，然其傳喚
    送達地址為新竹縣湖口鄉○○○街42號2 樓居所，飭警拘提
    地點同為上址，並未就受刑人實際之戶籍地「新竹縣新埔鎮
    內立里3 鄰關埔路雲東段379 巷73號」為傳喚或拘提等程序
    ，難謂本案執行之傳喚通知及拘提程序業已合法，是依現有
    事證，尚不能證明受刑人業已逃匿，聲請人所提本件聲請於
    法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
