【裁判字號】    99,審竹交簡,202
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第202號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2266號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹
分會支付一定之金額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原
處分（99年度撤緩字第23號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「因對於警員指揮無反應、駕駛有蛇行、車身搖擺不定及
    車輛行徑偏離常軌之情事而為警攔檢」應補充更正為「因於
    車道上左右搖晃駕車而為警攔檢」；證據並所犯法條欄一、
    第4行應補充「員警製作之偵查報告1份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.87毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕
    駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力，顯然欠佳，且其有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而緩慢，顯無法正常操控，於查獲後、測試或詢問
    過程中有呆滯木僵、泥醉等情事；另查獲後命其雙腳併攏，
    兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，又命其閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯
    數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反動產擔保交易法案件刑
      事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      雖不構成累犯，足徵素行非佳，又其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，影響交通安全，念其坦承犯行不諱，態度尚可，
      然未遵守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第33號
被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉梅園村3鄰天狗17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認以緩起訴為適當，
茲敘述理由如下：
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年11月14日0 時許，在新竹縣湖口鄉某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該
    處駕駛車牌號碼為0423－NA之自用小客車，嗣於當日0 時57
    分許，行經國道中山高速公路南向88公里處（新竹縣湖口鄉
    路段）時，因對於警員指揮無反應、駕駛有蛇行、車身搖擺
    不定及車輛行徑偏離常軌之情事而為警攔檢，測得其呼氣酒
    精濃度值達0.87MG/L，且其當時有呆滯木僵之情狀，復未通
    過平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡測
    試，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，且有被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可
    稽，堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      檢察官  黃逸帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                      書記官  陳志榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
