【裁判字號】    99,審竹簡,306
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「小瑪莉彩金大聯盟」貳臺（含IC板貳片）及現
金新臺幣貳仟零肆拾元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行後
    段）嗣於99年2 月11日下午2 時10許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機「小瑪莉彩金大聯盟」2 臺（含IC
    板2 片）及機具內現金新臺幣（下同）共2,040 元。二、案
    經新竹市警察局第二分局報告偵辦。」，及證據欄：「（二
    ）扣案之電子遊戲機2 臺（含IC板2 片）、現金2,040 元。
    」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
      登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
      論處。
  ２、包括一罪：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之
      罪，其性質本質上具有反覆性及延續性，其複次為從事電
      子遊戲場業之經營，乃其業務本質所當然，應為包括一罪
      。
  ３、累犯：被告前曾於96年2 月間，因詐欺案件，經臺灣桃園
      地方法院於96年12月31日，以96年度桃簡字第1789號判決
      ，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於97年1 月
      28日確定，於97年12月13日入監執行，並於98年2 月12日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視法令之禁止，未依規定申請主管機關
      許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，
      及其犯罪之手段、品行、智識程度，犯罪所生損害尚輕，
      及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「小瑪莉彩金大聯盟」
      2 臺（含IC板2 片），係被告甲○○所有，供其犯罪所用
      之物，現金新臺幣2,040 元係被告因犯罪所得之物，業據
      其陳明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
      之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1599號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○里○鄰○○街20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字
    第1789號判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月確定，於民
    國98年2月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知
    未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，竟意圖營利，自99年2月1日起，在其
    所經營位於新竹市○○○路74巷旁之貿八工程工地上貨櫃屋
    福利社內，擺設「小瑪莉彩金大聯盟」電子遊戲機2台以供
    不特定客人遊玩，而經營電子遊戲場業。嗣於99年2月1日14
    時10許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機之IC
    板2片及機內現金新臺幣（下同）共2,040元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）扣案之電子遊戲機IC板2片、現金2,040元。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    觸犯同條例第22條之罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署刑案查註紀
    錄表附卷可稽），為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
    扣案之物，請依法宣告沒收。上開扣案之電子遊戲機IC板及
    現金，係供犯罪所用及所得之物，均屬被告所有，併請依刑
    法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、至新竹市警察局第一分局報告意旨尚認被告涉犯刑法第266
    條第1項賭博罪嫌云云。惟查，本件報告意旨認被告涉犯刑
    法第266條第1項賭博罪嫌，無非以現場查獲之「超級大舞台
    」電子遊戲機係賭博性電子遊戲機為據。經查，被告於警詢
    時及偵查中陳稱扣案之機台無法退幣，客人中獎後以所得分
    數向被告折換現金等語，然新竹市警察局第一分局查獲時，
    現場並未查獲有何賭客在以前開「小瑪莉彩金大聯盟」電子
    遊戲機與被告對賭，故並無其他積極證據，足認被告之自白
    與事實相符，實難遽以刑法第266條罪名相繩，惟此部分與
    前揭聲請簡易判決處刑部分有裁判上一罪關係，爰不另為不
    起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
