【裁判字號】    99,審訴,103
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第103號
原      告  新竹市東區光埔自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姜震律師
被      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、經查，本件原告係主張依不當得利之法律關係及平均地權條
    例施行細則第82條之1規定，請求被告返還其溢收款項新臺
    幣（下同）3,727,081元及利息。惟查，被告之主營業所所
    在地係為臺北市○○區○○里○○路○段42號，此有被告之
    公司登記資料查詢乙份在卷可稽，是依民事訴訟第2條第2項
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，尚有違誤，爰由本院依職權將本件裁定移送於該
    管轄法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
