【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第36號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○○
前列三人共同
相  對  人  京都日式餐飲有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年11月2日向
    聲請人承租新竹市○○路○段298號房屋，租期自93年1月1
    日至102年10月31日止，93年起每月租金新台幣（下同）
    500,000元，自98年起每月租金600,000元。詎相對人於97年
    底時財務發生困難，無法正常支付租金，並於98年2月起即
    無預警停止營業，營業地點人去樓空，有網路新聞及現場照
    片可參，經以相對人之押租金抵充租金後，已有自98年5月
    起之租金未給付，且已逾期二期租金未付，聲請人即委請律
    師以新竹英明街郵局第1199號存證信函催告相對人依約給付
    所欠租金及逾期將終止租約之意思表示通知相對人及其法定
    代理人丁○○，惟因相對人所在不明，致無法送達，聲請人
    為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出公證書影本、網路新聞、現場照片、存證信函影本、退
    件信封影本、公司變更登記事項卡、相對人法定代理人戶籍
    謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人公司設籍於新竹市○○路○段
    298之7號1樓及法定代理人丁○○設籍於新竹縣竹東鎮○○
    街120巷5號11樓之2，經聲請人向上址寄發前述之存證信函
    ，其遭退回之信封固係載明「招領逾期」而退回，而非查無
    此人或遷移不明，惟相對人公司已無營業及營業地點人去樓
    空，有網路新聞及現場照片在卷可參，相對人法定代理人丁
    ○○實際上已於98年2月搬離並未居住於上址乙節，已經本
    院依職權委託新竹縣政府警察局竹東分局派員查證屬實，此
    有新竹縣政府警察局竹東分局竹縣東警偵字第0990004714號
    函在卷可憑，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住
    所，相對人有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達
    要件，是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
