【裁判字號】    99,審竹交簡,213
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「騎駛車牌號碼IMG─048號重型機車」應補充為「騎駛陳
    勇仁所有之車牌號碼IMG─048號重型機車」、第10行「駕駛
    之車牌號碼5872─MY號自用小客車」應補充為「駕駛林瑞華
    所有之車牌號碼5872─MY號自用小客車」、第12行「對甲○
    ○作呼氣測試」應補充為「於同日凌晨4 時36分許，對甲○
    ○作呼氣測試」；證據欄一、第5 行「道路交通事故調查報
    告表」應補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.65毫克，其於駕駛過程中，因有酒後肇事跡象，顯然無
    法安全駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第37號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段2
                        39巷1弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國96年12月19日凌晨2 時許起，在新竹市○
    ○路某海產店內飲用酒類，至同日凌晨3 時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼IMG
    ─048 號重型機車後載蘇健輝往新竹市果菜市場方向行駛。
    嗣甲○○於同日凌晨3 時30分許，沿新竹市○○路由南往北
    方向行駛，行經同路與鐵道路交岔路口時，因飲酒過量致判
    斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況下，與沿
    新竹市○道路由西往東方向直行至上開路口之鍾宗正駕駛之
    車牌號碼5872─MY號自用小客車發生撞擊，經警到場處理，
    對甲○○作呼氣測試，測得酒精濃度達每公升0.65毫克而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人鍾宗正
    於警詢及本署偵查中之證述及證人蘇健輝於警詢之證述大致
    相符，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份及照片6 張附卷可憑，足認被告當時確已不能安全駕駛，
    並其自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
