【裁判字號】    99,司聲,84
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第84號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十八年度存字第五五七號擔保提存事件，聲
請人所提存之擔保金中央政府建設公債九十三年度甲類第八期中
央登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執
    行法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處
    分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第340號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以臺灣苗栗地方法
    院98年度存字第557號提存事件提存在案，茲因該事件業經
    終結，聲請人已撤回假扣押執行，並已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣苗栗地方法院98年度存字
    第557號提存書影本一件、本院98年度司裁全字第340號假扣
    押裁定影本一件、假扣押撤回執行狀影本一件、新竹縣竹北
    市博愛郵局第3及第4號存證信函影本各一件等為證，且經本
    院調閱98年度司裁全字第340號假扣押事件卷、臺灣苗栗地
    方法院98年度存字第557號擔保提存事件卷、98年度司執全
    字第207號假扣押全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲
    請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    不行使，亦經本院依職權向臺灣臺中地方法院函查未受理相
    對人對聲請人提起之民事事件（含民事訴訟、簡易、支付命
    令、調解等事件），有臺灣臺中地方法院99年3月3日中院彥
    文字第0990000309號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
