【裁判字號】    99,竹北交簡,150
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第150號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9215號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第6 行「6G－606 號機車」之記載應補充
    更正為「F6G －606 號重刑機車」，二、證據：(二)第2 行「
    現場圖」之記載應補充更正為「現場圖2 張」、第4 行「乙
    份」之記載應補充更正為「各乙份」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，仍於酒後騎乘重型機
    車上路，酒精濃度達每公升1.34毫克，嚴重危及道路交通安
    全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
    之智識程度、所生危害及犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被
    告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    少年前案紀錄表在卷足憑，被告已因本次酒後駕車受有呼吸
    衰竭、呼吸器依賴、及頸椎脊髓損傷，致四肢癱瘓、需長期
    臥床，有新仁醫院診斷證明書付卷可稽，由此可知被告經此
    教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施刑法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
