【裁判字號】    99,訴,88
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第88號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明應受判決
    事項之聲明或訴訟標的為何，使本院無從核定訴訟標的價額
    ，以裁定命其補繳裁判費，經本院裁定限原告於收受裁定後
    5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於民國99年3月14日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
