【裁判字號】    98,審竹簡,1342
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6503號、98年度偵續字第126號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5 月13日前之某日，在不詳地點，將其
    所申辦之元大商業銀行（下稱元大銀行）新竹分行帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予某詐騙集團使用
    。嗣該詐騙集團內之某成員取得丙○○上開帳戶後，即出於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年5 月13日，以網路電話主動聯絡丁○○表明欲援交
      之意思，復以確認身分為由要求丁○○至自動提款機轉帳
      ，致丁○○陷於錯誤，於同日某時許，依指示前往臺北縣
      中和市○○路150 號之聯邦銀行自動櫃員機轉帳匯款新臺
      幣（下同）3 萬元至丙○○上開元大銀行帳戶內，又於翌
      日（14日）某時許，依指示前往上開聯邦銀行自動櫃員機
      轉帳匯款2萬元至丙○○上開元大銀行帳戶內。
（二）於98年5月14日，在露天拍賣網站上刊登販售HTC牌行動電
      話之訊息，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上8 時11分許以
      網路ATM 方式轉帳匯款1萬5,700元（不含手續費17元）至
      丙○○上開元大銀行帳戶內。
（三）於98年5月16日下午3 時許，自稱係綽號「LADIA」之成年
      女子，以skype 網路聊天系統主動聯絡乙○○表明欲伴遊
      之意思，致乙○○陷於錯誤，於同日某時許，以網路ATM
      方式轉帳匯款4,000 元至丙○○上開元大銀行帳戶內，又
      於同日與乙○○相約在臺北縣永和市頂溪捷運站見面，並
      以查驗身分為由要求乙○○依指示操作自動櫃員機，乙○
      ○因而陷於錯誤，於同日下午5 時59分許，在台新商業銀
      行自動櫃員機，依該詐欺集團成員指示操作轉帳匯款2 萬
      5,588元至丙○○上開元大銀行帳戶內。
      嗣因丁○○、甲○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線
      查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）被告上開元大銀行新竹分行帳戶之開戶資料、客戶往來交
      易明細各1份附卷可查。
（四）被害人丁○○出具之聯邦銀行帳戶存摺明細1 份、被害人
      甲○○出具之兆豐銀行帳戶網路銀行明細1 紙、被害人乙
      ○○出具之帳戶臺幣活期存款明細、台新銀行自動櫃員機
      交易明細單各1紙附卷可證。
（五）被害人甲○○出具之露天拍賣網站網頁列印資料1 份在卷
      可參。
（六）臺北縣政府警察局土城分局清水派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表各1 份；新竹縣警察局竹東分局下公館派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單各1份附卷可參。
（七）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：本件帳戶之提款卡平時係置放於其褲子口袋內，於98年
      5 月16日至18日間，在新竹市○道○路附近遺失，提款卡
      密碼設定為123456，但其並未將該密碼記載在提款卡上，
      且除其妻子外，亦未曾告知第三人，故並不清楚詐騙集團
      為何知悉其提款卡密碼云云（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第6503號卷《下稱偵查卷》第40至41頁）。然
      查：
   (1)本件被害人丁○○、甲○○遭詐騙之時間分別係在98年5
      月13日、14日，則詐騙被害人之人，應於98年5 月13日前
      即已取得被告丙○○上開元大銀行新竹分行帳戶之提款卡
      。本件既無從證明被告有參與詐騙被害人之犯行，則被告
      應係於98年5 月13日之前即已交付上開帳戶之提款卡，方
      屬合理，是被告辯稱其於98年5 月16日至18日間始遺失乙
      節，顯屬不實。再者，本件帳戶於98年5 月13日間遭詐騙
      集團使用之前，帳戶餘額僅為315 元，此有該帳戶之客戶
      往來交易明細1 份在卷可稽（見偵查卷第62頁背面），由
      此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等
      帳戶餘額均低之經驗法則相符。又被告於檢察官訊問時亦
      陳稱上開帳戶之開戶目的，係作為薪資匯款之用（見偵查
      卷第41頁），觀諸該帳戶之客戶往來交易明細可知，被告
      薪資匯入之時間點，均係在每月之11日左右，惟於98年5
      月13日本件帳戶遭詐騙集團作為犯罪工具使用前之同月11
      日前後，卻恰巧未有被告當月份之薪水匯入，豈不啟人疑
      竇？
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，查被告於檢察官訊問時自承，其平日均將上開帳戶之提
      款卡放置於褲子口袋內，衡諸常理，其每日均應能知悉上
      開提款卡之保管情形，何以其卻對於上開提款卡之遺失時
      間不甚清楚？顯違常情。況且上開帳戶為何遺失後旋即遭
      詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶之提款卡應仍在
      某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？又為何拾獲之人恰為
      詐騙集團之成員？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰
      卸責之詞，不足採信。
   (3)又自被告丙○○上開帳戶之客戶往來交易明細可知，詐騙
      集團係以提款卡跨行提領之方式，提領被害人等匯入之款
      項，顯見詐騙集團絕對知悉上開帳戶提款卡之密碼，否則
      按我國目前申辦之提款卡均附加有晶片功能，其密碼至少
      為6 位數以上，提款卡密碼遭破解機率微乎其微，且於同
      一次提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次為限
      ，否則該提款卡即被鎖卡無法使用，因此單純拾得持有提
      款卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率
      ，實屬低微，益見前開不詳詐騙集團確係經由被告取得並
      得知上開帳戶之提款卡暨提款密碼無疑，是被告所辯其不
      清楚為何詐騙集團知悉其提款卡密碼云云，洵無足採。再
      被害人等係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人等之信任後，命被害人匯款至
      一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是
      詐騙集團於命被害人等匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
      信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用
      ，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則
      判斷，則需被告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能
      達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集
      團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之提款卡及密碼提供該人，而該人果然據以
      為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
      帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告丙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取丁○○、甲○○、乙○○等3 人之財物，應僅成
    立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯
    前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人等損害之程
    度，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    因一時失慮致罹刑章，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭知被
    告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務
    勞務（應於緩刑期間屆滿前6 個月完成義務勞務），並依刑
    法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
    ，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
