【裁判字號】    99,審智易,3
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審智易字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7519號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係位於新竹市○○街276之1
    號「卡羅影印店」之負責人，明知「初級會計學」乙書為告
    訴人全華圖書股份有限公司（下簡稱全華公司）享有著作權
    之語文著作，任何人非經該享有著作權人之同意或授權，不
    得擅自重製之，竟與某不詳年籍、姓名之成年大學生共同基
    於擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權之犯意聯絡，於
    民國98年9 月30日，在上開影印店內，於未經上開著作財產
    權人之同意或授權下，接受該姓名、年籍不詳之大學生所交
    付存有上開語文著作之原文書籍，以A4單面新臺幣（下同）
    0.6元、雙面1.2元，加上裝訂費30元之代價，以店內影印機
    影印重製上開著作「初級會計學」94張。嗣於98年10月1 日
    ，經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊（下
    簡稱保安警察第二總隊第一大隊第二中隊）持本院法官所核
    發之搜索票，前往上址執行搜索，扣得上開擅自重製影印之
    物而查獲。因認被告甲○○涉犯著作權法第91條第1 項之擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
三、查本件告訴人全華公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    公訴人認係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條之規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○所涉上開罪嫌部分，業據雙方達成和
    解，並經告訴人全華公司撤回對被告甲○○之刑事告訴，此
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
