【裁判字號】    99,審竹交簡,215
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第183號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.78毫克，其於駕駛過程中，因匝道逆向行駛原因，顯然
    無法正常駕駛，且為警查獲後，於測試或詢問過程中，有多
    話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第672 號為緩起訴處分確定
    ，並於97年3 月12日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第183號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街281號
                        居新竹縣湖口鄉○○街156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 99 年 2 月 2 日 19 時至 22 時 30 分許，
    在新竹縣竹北市○○路附近某小吃店飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼5F
    -0343 號自用小客車，先至位於竹北市○○○路 10 號之辦
    公室，後欲返回居所，迨 99 年 2 月 3 日 0  時 42 分許
    ，行經新竹縣竹北市○道○號○路南下 91 公里處，為巡邏
    員警攔檢盤查，並於測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.78
    毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
        測紀錄表（一）（二）、刑法第 185 條之 3 案件測試
        觀察紀錄表各 1 紙在卷可考。
  （三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單影本 1 紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
