【裁判字號】    99,審竹交簡,231
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「二、案經新竹市警
    察局第三分局報告偵辦」，及證據欄：「（二）…（第2 行
    中段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年9 月間，因公共危險案件，經臺灣
      士林地方法院於95年11月13日，以95年度士交簡字第1913
      號判決，分別判處拘役55日、有期徒刑4 月，嗣於96年1
      月16日確定，復因減刑條例之施行，分別減為拘役27日、
      有期徒刑2 月確定，徒刑部分於96年4 月27日入監執行，
      並於96年7 月16日徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其
      於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累
      犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，經臺灣士林地
      方法院分別判處拘役50日、55日（因減刑條例減為拘役27
      日）、有期徒刑4 月（因減刑條例減為有期徒刑2 月）等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.66毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第440號
    被    告  甲○    男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路44號6
                      樓
                      居新竹市○○路155巷1號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國99年2月24日21時許起，在苗栗縣頭份鎮陽明
    山莊內飲用酒類後，至同日22時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼726─CJD號重型
    機車，往其位在新竹市○○路155巷1號3樓居所方向行駛。
    嗣甲○於同日22時48分許，駕駛上開車輛，行經新竹市○○
    區○○路橋北上車道時，因駕駛異常為警攔停時發現有飲酒
    跡象，經警對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.66MG/L而查
    獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○於警詢及本署偵查中對己不利之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
