【裁判字號】    99,竹小調,113
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第113號
聲  請  人  建華資產企劃有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又聲請調解之管轄法院準用第一編第一章第一節之
    規定，同法第405條第3項規定甚明。此外，小額事件當事人
    之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約
    定債務履地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第十二條
    或第二十四條之規定，亦為民事訴訟法第436條之9所明文規
    定。
二、本件為小額事件，原告為法人，雖與被告依預定用於同類契
    約之條款約定管轄法院為臺灣臺中地方法院，惟依前引規定
    ，本件並不適用有關合意管轄之規定，上開管轄約定自無從
    援用。而被告住所地係在苗栗縣通霄鎮○○路253巷62號，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
