【裁判字號】    99,審竹秩,13
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第13號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    乙○○
            甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國99年3 月12日竹市警三分秩字第0990009384號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，各處罰鍰新臺幣
陸仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人乙○○、甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）拉客時間：民國99年3 月8 日晚上6 時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街111 巷內之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，基於共同意圖賣淫之犯意聯絡及
      行為分擔，由兩人共同在上開公共場所，以1 次新臺幣1,
      200 元之代價，向便衣警員劉南良拉客。
（四）查獲時間：99年3 月8 日晚上6 時50分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街111 巷內某無門牌號碼之鐵皮屋
      。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人乙○○、甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員劉南良出具之偵
      查報告1 紙在卷可查。
三、按二人以上，共同實施違反本法之行為者，分別處罰，社會
    秩序維護法第15條前段定有明文，此共同正犯之成立，應準
    用刑法之規定，亦即共犯之間須有犯意聯絡及行為分擔。查
    本件被移送人等於99年3 月8 日晚上6 時50分許，在新竹市
    ○○街111 巷內之公共場所，兩人共同在該處進行拉客議價
    ，迨議價完成後再至其等向他人承租位於新竹市○○街111
    巷內某無門牌號碼之鐵皮屋內進行性交易，業據被移送人乙
    ○○及甲○○於警詢時陳述明確，是認二人間有犯意聯絡與
    行為分擔，應成立共同正犯。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第15條前段、第80條第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
