【裁判字號】    99,審易,122
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第122號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1853號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年3月24日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年10月13日以87年度毒聲字第780 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月30日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年10
      月29日以87年度偵字第7075號為不起訴處分確定；又於94
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94年2 月18日以
      94年度毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於94年8月3日執行完畢釋放出所，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於94年8月8日以94年度毒偵緝字
      第58號為不起訴處分確定。另於88年間，因販賣第二級毒
      品案件，經臺灣高等法院於88年9月8日以88年度上訴字第
      2961號判決判處有期徒刑7年6月，再經最高法院於88年11
      月4 日以88年度臺上字第6212號判決判處上訴駁回確定，
      於88年11月23日入監執行，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑
      有期徒刑2年10月又22日，甫於97年3月16日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
      載為安非他命）之犯意，於98年8月6日晚間約8、9時，在
      其位於新竹縣湖口鄉○○村○○街17巷30號住處內，以將
      第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內
      燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次。嗣為警於98年8月8日晚間6時許，在新竹縣湖口鄉
      東興村39號發現該屋內有人丟棄吸食毒品器具，經在場之
      甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
