【裁判字號】    99,審竹交簡,208
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第365號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於民國98年間，因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院
    以98年度審竹交簡字第178 號判決判處罰金新臺幣6萬6,000
    元確定（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知在服用酒類
    或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應
    能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全。竟仍於99年
    2月9日晚上8 時許起至晚上10時許止，在新竹市○○街友人
    家中飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕
    駛王志成所有之車牌號碼HKD─073號重型機車欲返回其位於
    新竹市○區○○路418巷18號2樓之住處。旋為警在新竹市○
    區○○路418 巷18號前攔查而發現滿身酒氣，嗣於翌（10）
    日凌晨1 時16分許對其施以呼氣中酒精濃度測試，濃度達每
    公升0.76毫克，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可參。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
      88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88
      年5月10 日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升0.76毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及
      號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且為警查獲後
      ，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛
      ，復於測試及詢問過程中，有多話等情事，此有刑法第18
      5條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
      不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有犯罪事實欄一、
    所載之酒後不能安全駕駛罪之前科犯行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後
    駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，惟念其犯後
    坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
