【裁判字號】    99,審竹簡,155
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害性自主案件，經本院於民國92年
    8 月28日以92年度訴字第231號判決判處有期徒刑8年，經甲
    ○○提起上訴後，復於臺灣高等法院撤回上訴，因而於92年
    11月7 日確定，嗣於98年9月4日縮短刑期假釋付保護管束出
    監，於本案犯罪時仍在假釋期間中（不構成累犯）。詎甲○
    ○仍不知悔改，於98年11月14日晚間7 時18分許，在新竹市
    ○○路313 號前，因阻止乙○○停放機車而發生糾紛，甲○
    ○應可預見在他人牽引機車時，若以強制力踹倒機車，將有
    致他人受傷之可能，竟仍基於傷害人之身體之未必故意，在
    乙○○發動機車欲牽車離開時，突然上前以腳踹倒乙○○之
    機車，致乙○○因此人車倒地，受有左膝挫傷之傷害。嗣乙
    ○○商請附近店家報警處理，員警到場後，甲○○另基於恐
    嚇危害安全之犯意，於上開地點對乙○○恫稱：「要打死你
    」（臺語）等語，而以此加害生命、身體之事恫嚇乙○○，
    致使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：98年11月14日
      晚間7時18分許，在新竹市○○路313號前，伊因被害人乙
      ○○停放機車之地點阻擋其通路而與之發生爭執，伊明知
      以腳踹被害人乙○○之機車將導致乙○○受傷，仍因一時
      衝動而為上開行為並造成被害人乙○○受傷，伊復因一時
      氣憤對乙○○恫稱：「要打死你」等語（見偵查卷第6、7
      、32、33頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中指稱：98年11月14
      日晚間7 時18分許，她在新竹市○○路313 號附近暫停機
      車等候友人，被告甲○○表示機車不能停放於該處，正當
      她想發動機車引擎離開時，被告甲○○突然以腳踹車，導
      致她人車倒地並受有傷害。警方據報前往處理後，被告甲
      ○○又對其恫稱：「要打死你」（臺語）等語（見偵查卷
      第8 至10、26、27頁）。
（三）證人陳建豪於偵訊時之證述，其稱：案發當日他接到被害
      人乙○○求助電話而趕到現場，斯時警方亦已到場處理，
      被告甲○○在他面前重覆表示欲毆打被害人乙○○等語（
      見偵查卷第32至34頁）。
（四）南門綜合醫院乙種診斷證明書1 紙附卷可參（見偵查卷第
      11頁）：被害人乙○○受有左膝挫傷之傷害。
（五）監視錄影畫面翻拍照片10張、警員劉家宏偵查報告3 份等
      在卷可參（見偵查卷第12至15、21至24、29頁）。
（六）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。且被告甲○○
      所犯上開2 罪，其犯意各別，行為互異，構成要件亦不同
      ，應分論併罰。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有妨害公務、竊盜、妨害自由
      、業務過失致死、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      、妨害性自主等刑事前案紀錄，且於假釋期間內猶再犯本
      案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，足徵其素行非善，又不知理性解決停車糾紛，
      僅因細故即傷害並恐嚇被害人乙○○，殊值譴責，惟被告
      甲○○犯後尚知坦承犯行，態度尚可，然經本院排定2 次
      調解期日，其中1 次未到庭，而未賠償被害人乙○○，且
      經本院詢問被害人乙○○，被害人乙○○表示不願再試行
      調解，亦不願意撤回傷害告訴，有本院99年3 月17日電話
      紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第18頁）等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項前段、第305條、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
