【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7629號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年6 月12
    日17時30分許騎乘車牌號碼F6B －123 號重型機車，沿新竹
    縣芎林鄉○○路由東往西方向行駛於外側車道上，行經新竹
    縣芎林鄉○○村○ 鄰○○路○ 段496 號前時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時狀況又無不能注意之情形，
    竟疏於注意及此，為閃避左側車輛而往右偏，適同向有告訴
    人甲○○騎乘BMY －670 號重型機車在旁行駛於外側車道上
    ，突遇被告乙○○右偏且未注意併行間隔之車輛，一時閃避
    不及，二車遂發生碰撞，告訴人甲○○因此人車倒地，受有
    左側骨盆不穩定骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人
    甲○○業已達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1紙（附於本院99年度竹東交簡字第11號卷）在
    卷可稽，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
