【裁判字號】    99,審竹交簡,250
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第250號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9017號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○以駕駛堆高機載運木材為業，為從事駕駛業務之人，
    於民國98年9 月2 日上午8 時15分許，駕駛非屬汽車範圍之
    動力機械堆高機，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段701 號「銪成
    綜合建材有限公司」前，由路邊橫向駛入車道欲左轉逆行，
    本應注意非屬汽車範圍而行駛於道路上之動力機械，依規定
    應申請核發臨時通行證後，方得憑證行駛道路，又應注意起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行，以避免發生危險，而依當
    時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙
    物之柏油路面，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意申請核發臨時通行證，亦疏未注意讓車道上
    行進中車輛先行，貿然駕駛上開堆高機自中平路南向路旁由
    西往東方向行駛，並使貨叉伸入車道，適有乙○○騎駛車牌
    號碼VMM-503 號輕型機車自中平路由北往南方向直行至該處
    ，因閃避不及而遭該堆高機之貨叉插撞右側車身，乙○○因
    而人、車倒地，受有左胸腹部挫傷、肝、脾臟裂傷及肋骨骨
    折等傷害，經送往財團法人天主教湖口仁慈醫院救治後，於
    同日下午5 時54分許因肝、脾臟裂傷及肋骨骨折致出血性休
    克而宣告不治死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年10月
      26日竹苗鑑980535字第0985303027號函附之鑑定意見書各
      1 份、案發現場及肇事車輛照片5 幀、新竹縣政府竹北分
      局湖鏡派出所轄乙○○意外死亡案現場勘察初步報告1 份
      在卷可查。
（三）財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書、臺灣新竹地方
      法院檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、法務部法
      醫研究所解剖報告書及鑑定報告書各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
      人於死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後，未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，親自報案且在現場等候警
      員前來處理，並於新竹縣警察局竹北分局湖鏡派出所警員
      接獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之
      際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新
      竹縣警察局竹北分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
      1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，
      符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，且被告事後
      已與被害人家屬以新臺幣（下同）220 萬元（含補償金15
      0 萬3,783 元）達成民事和解，並已給付200 萬元完畢及
      交付面額20萬元之支票1 紙，有和解筆錄1 份在卷可查，
      以及被告犯後坦白承認犯行，態度良好，深具悔意等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔
      悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，經此偵
      查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
      本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲
      而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元
以下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
