【裁判字號】    99,竹北交簡,147
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第147號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除證據並所犯法條欄一、證據：第7行「現場照片」應補充
    更正為「現場照片8張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於民國97年7 月15日以97年度偵字第4817號作成緩起
    訴處分，期間1 年，自97年8 月25日起至98年8 月24日止，
    並命被告立悔過書不得再犯及向公益團體支付一定金額，經
    履行完成終結在案，有臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷足
    憑，惟惟被告不知警惕，再次酒後駕車犯相同之本件公共危
    險案件，並與他人駕駛之車輛發生擦撞而肇事，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒
    精濃度達每公升0.52毫克及被告犯罪之動機、目的、犯罪手
    段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
