【裁判字號】    99,審易,49
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9009
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同為大華技術學
    院學生，且同住於該學校第三宿舍內，因甲○○向乙○○表
    示其友人即被告丙○○疑有竊盜行為，乙○○告知丙○○此
    事，丙○○心懷氣憤，欲教訓甲○○，竟於民國98年10月27
    日21時許，竟與其兄即被告丁○○、乙○○及另2 年籍姓名
    不詳之友人基於共同傷害之犯意聯絡，同至新竹縣芎林鄉○
    ○路1 號大華技術學院第三宿舍，先由乙○○將甲○○叫至
    該宿舍三樓陽台後，由丙○○及另二名年籍姓名不詳之人動
    手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、併額頭挫瘀傷及擦
    傷、頭皮下血腫及下唇擦傷右肘挫瘀傷、兩側上背部挫傷之
    傷害。案經甲○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦
    。因認被告乙○○、丙○○、丁○○涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○、丁○○之傷
    害案件，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、
    丙○○、丁○○所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有
    和解書1 份在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○
    、丙○○、丁○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附
    卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
