【裁判字號】    99,司家催,8
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司家催字第8號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，失蹤前戶籍設於新竹縣尖石鄉秀巒村12鄰
養老8號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人乙○○之子，
    於民國75年11月30日，於桃園縣大溪鎮○○街遭人抱走，從
    此音訊杳然，迄今生死不明已逾23年，聲請人為失蹤人甲○
    ○之母，與甲○○有利害關係，為此聲請准對甲○○為宣告
    死亡之公示催告等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、桃園縣政
    府警察局大溪分局圳頂派出所查詢人口作業個別查詢報表各
    一件為證，且經證人即失蹤人之表姊曲以香到庭證述：「(
    問：最後一次看到失蹤人是何時？)答：我國小時候。不知
    道他如何失蹤。」等語綦詳。另本院依職權查詢失蹤人之在
    監在押資料、入出境資料，均查無結果，有法務部入出境資
    訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可稽。本院再依職權查詢相對人目前有無
    投保勞保、健保及擁有財產資料，可知相對人目前並無投保
    勞保，且無任何財產資料，亦有勞保局電子閘門查詢作業被
    保險人投保資料查詢結果、行政院衛生署中央健康保險局99
    年2月9日健保桃字第0993006176號函及稅務電子閘門財產所
    得調件明細表各一件附卷可稽，是以聲請人上開主張，要非
    無據，自堪信為真實。從而，本件聲請，核無不合，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                          書記官  陳德榮
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。
二、民事訴訟法第545 條，公示催告，聲請人得於申報權利之期
    間已滿後三個月內，聲請為宣告相對人死亡之判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
