【裁判字號】    99,竹北簡,108
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第108號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第9行「復因施用第二級毒品安非他命，
    由本署檢察官以91年度毒偵字第1085號提起公訴並聲請強制
    戒治，嗣於92年5 月8 日戒治期滿；刑責部分，則經臺灣高
    等法院於92年6 月27日以92年抗字第393 號判決判處徒刑並
    定應執行有期徒刑1 年9 月確定」之記載應更正為「復於90
    年間、91年間因施用第二級毒品，經檢察官提起公訴並聲請
    強制戒治，刑責部分，先後經本院90年度簡上字第76號判決
    判處有期徒刑10月確定、92年度易字第9 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，並經臺灣高等法院於92年6 月27日以92年度抗
    字第393 號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月確定」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，多
    次再次施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命，顯然自制
    力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心
    健康、犯罪手段、情節及所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
