【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第106號
聲  請  人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  利順投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五一八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還欠款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1660號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣410,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1518號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院97年度存字第1518號提存
    書影本一件、97年度裁全字第1660號假扣押裁定影本一件、
    臺灣高等法院98年度金上易字第2號民事判決影本一件、台
    北光武郵局第101號存證信函影本一件及掛號郵件收件回執
    影本二件等為證，且經本院調閱97年度裁全字第1660號假扣
    押事件卷、97年度存字第1518號擔保提存事件卷、98年度訴
    字第60號返還消費借貸款事件（含臺灣高等法院98年度金上
    易字第2號返還消費借貸款事件）全卷，查核無誤，而本件
    訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向臺灣臺北地方法
    院函查該院未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟（含簡易
    事件）、支付命令、調解事件，有臺灣臺北地方法院99年3
    月22日北院隆文查字第0990002320號函在卷可稽，聲請人請
    求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
