【裁判字號】    99,家訴,22
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第22號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
原      告  楊淳雅原姓名楊美.
            丙○○
            楊景如原姓名楊美.
一、上列原告與被告甲○○等間請求分割遺產事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用；查本件訟訴標的金額為新臺
    幣2,040,828 元，應徵第一審裁判費新臺幣21,295元，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定
    送達後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭 法  官   張百見
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                           書記官   馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
