【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第299號
聲  請  人  台灣實拓股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  海天營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一九一一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣柒萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院98年度裁全字第1260號裁定，以臺灣臺北地方法
    院98年度存字第1911號提存新臺幣7 萬元為擔保金。茲因該
    事件之假扣押標的物業經他案調卷執行完畢而終結，聲請人
    並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權利之證
    明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，且經本
    院依職權調取本院98年度裁全字第1260號、臺灣臺北地方法
    院98年度存字第1911號、臺灣臺北地方法院98年度司執全字
    第1168號、臺灣臺北地方法院98年度司執字第60980 號、本
    院98年度聲字第1353號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
