【裁判字號】    99,審簡,302
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  葉秀美 律師
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第13064 號），經訊問被告後（99年度審訴字第50號），
被告等自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又共同公司負責人，為納稅義務人連續以不正當方法逃漏稅
捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又共同公司負責人，為納稅義務人連續以不正當方法逃漏稅
捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：
  (一)事實部分更正：甲○○、乙○○分別係富晶工業股份有限公
    司（下稱富晶公司）、九紫股份有限公司（下稱九紫公司）
    之實際負責人，為稅捐稽徵法之納稅義務人，明知富晶公司
    、九紫公司與起訴書附表1 、2 所示之營業人並無實際交易
    之事實，竟共同基於行使業務登載不實文書及逃漏稅捐之概
    括犯意聯絡，自民國94年11月起至95年10月止，自饒玉麟（
    另案審結）販賣統一發票集團取得如起訴書附表1 、2 所示
    之不實統一發票後，將其內容登載於營業人銷售額與稅額申
    報書上，嗣其分別持以上開業務上製作不實之營業人銷售額
    與稅額申報書作為進貨憑證，並檢附前揭不實之統一發票向
    財政部臺北市國稅局申報扣抵富晶公司及九紫公司當年度營
    利事業所得稅。
  (二)證據部分補充：被告甲○○、乙○○分別於本院準備程序時
    之自白（本院99年3 月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適用如下：
  (一)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，故修正前刑法規定罰金之最低數額為
    新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」，修正後刑法規定罰金之
    最低數額提高為新臺幣1000元；又稅捐稽徵法第41條之罪，
    其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，既較修正前提高
    ，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用對被告有利之
    修正前刑法第33條第5款之規定。
  (二)修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界
    定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共同正犯排
    除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後共同正犯之
    可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，
    自應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果，應認修正後
    之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項之規定
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第28條之規定論以共
    同正犯。
  (三)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是刑法修正後，
    行為人之數行為犯同一罪名，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。比較修正前、後之規定，應以被告行為時即
    修正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以適用修正前刑法規定
    ，對被告較為有利，自應整體適用修正前刑法之相關規定。
三、被告行為後，稅捐稽徵法第47條規定業於98年5 月27日修正
    ，並於98年5 月29日施行，修正後增列第2 項規定「前項規
    定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為
    準。」，查此新增規定因屬實務見解之明文化，且不涉及刑
    罰之輕重、構成要件之變更，尚無有利、不利於行為人之情
    形，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之規定，合先敘明
    。按營業人銷售額與稅額申報書，係公司、行號每二月向稅
    捐稽徵機關申報當期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會
    計事項發生之會計憑證（最高法院95年度臺上字第1477號判
    決意旨參照），是營業人銷售額與稅額申報書，係附隨公司
    業務而製作，應屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續
    反覆執行之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。是核
    被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第215 條
    行使業務登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款
    、第41條商業負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪。
    公訴意旨認被告2 人另犯商業會計法第71條第1 款登載不實
    會計憑證罪嫌，惟揆諸上開說明，被告2 人不實登載者既屬
    業務上製作之文書，而非會計憑證，核與商業會計法第71條
    之規定要件不符，公訴意旨就此部分所認，容有未洽，惟因
    起訴之社會基本事實相同，自應依法變更起訴法條。被告2
    人間，就上開行使業務登載不實文書及逃漏稅捐部分犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人分別持其業務
    上登載不實之營業人銷售額與稅額申報書向財政部臺北市國
    稅局申報當年度營利事業所得稅，其業務登載不實之低度行
    為應為行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人
    先後多次行使業務上登載不實文書及公司負責人為納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，手法相同，
    所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，均為連
    續犯，應分別依修正前刑法第56條連續犯之規定，均論以一
    罪，並加重其刑。另本件逃漏營利事業所得稅者，分別係納
    稅義務人富晶公司及九紫公司，而非被告，稅捐稽徵法第47
    條第1項 第1 款規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司之負
    責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事
    政策之考慮，將納稅義務人公司應處徒刑之規定，轉嫁於公
    司法規定之負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處
    罰，仍屬代罰性質，並非因公司負責人本身之犯罪而負行為
    責任，自與公司負責人本身為犯罪主體所犯其他罪名，不具
    方法、結果之牽連關係。從而，被告先後多次行使業務登載
    不實文書罪，與上開公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告2 人因公
    司營運不佳，貨物進項不足，竟一時心起貪念，共同謀議由
    甲○○蒐尋不實之統一發票充當進貨憑證而逃漏稅捐，損及
    國家營利事業所得稅之課徵，實屬可議，惟乙○○於犯後均
    坦承犯行，甲○○亦於本院審理時，坦承犯行並深表悔悟，
    並參酌被告等營運公司已有二十多年，始於94年底至95年間
    ，因一時失慮而為本件逃漏稅捐犯行，較於為公司長期逃漏
    稅捐之情形，難認被告等惡性重大，暨其品性、智識程度及
    富晶公司、九紫公司逃漏營利事業所得稅之金額甚鉅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑法第41
    條雖分別於94年2 月2 日修正公布、98年1 月21日修正公布
    而於98年9 月1 日施行、98年12月30日修正公布而於99年1
    月1 日施行，惟比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年
    2 月2 日修正公布之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95
    年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第2
    條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。
    再被告等係於96年4 月24日以前犯本罪，均應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條 第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2
    分之1 ，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準，並適用修正
    前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，以示懲儆。再被
    告行為後，有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之刑罰法律規範，應無修正後刑法第2 條
    第1 項之適用，故犯罪在刑法修正施行前，於刑法修正施行
    後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第74條之規
    定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可佐，被告
    乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，甲○○
    於78年間因違反商標法案件，經法院判決處有期徒刑3 月，
    並78年10月20日易科罰金執行完畢後，即未再故意犯罪，分
    別有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告2
    人素行良好，一時失慮，致罹刑章，犯罪後均坦承犯行，且
    被告等已向財政部國稅局補繳所漏稅款並繳納罰鍰三百多萬
    ，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1 項第1 第、第2 款規定，分別併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第215
    條、第74條第1 項第1 款、第2 款，修正前刑法第28條、第
    56條、第41條第1 項前段第2 項、第51條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
參考法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
