【裁判字號】    99,審訴,162
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第72號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第519 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年2 月2 日釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1818號、
    第2314號為不起訴處分確定。又前因賭博案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度易字第1677號判決處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月確定，於97年3 月10日易科罰金執行完畢。(二)
    起訴書證據清單編號2 所載「尿液代號與真實姓名對照表」
    等文字，應更正為「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單」。(三)本案犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備
    程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    並有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：02
    4314號）1 紙附卷可佐，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告以將海洛因、甲基安非他命混合置入
    玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安
    非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告同時施用第一、二級毒品
    ，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。又被告有
    上述所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用
    毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定
    刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式
    戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，
    並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界
    之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕
    斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治
    後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕
    毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪
    ，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒
    品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各
    次施用毒品之犯行。本案被告雖前因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第519 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年2 月2 日釋放出所，惟本院依據上揭
    說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，可認
    被告具有「病患性犯人」之特質，本件被告僅以一次行為同
    時施用第一級毒品及第二級毒品一次，其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告已坦承犯行、態度
    尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑10月，容有過
    重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
