【裁判字號】    99,補,257
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第257號
原      告  甲○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾玖萬肆仟壹佰零貳元（計
算式如下：系爭基地台基座及發射台占用面積為12.16 平方公尺
，12.16 ×155,765=1,894,102 ，元以下四捨五入），應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
