【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還買賣差額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第363號
原      告  乙○○
被      告  中華緯綸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣差額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟之起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明（即
    訴之聲明）、訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款定有明文。並應按訴訟標的金額或價額，依民
    事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀載明上述應記載事項，復未據
    繳納裁判費，經本院於民國99年2 月12日裁定命原告於10日
    內補正。該項裁定已於99年3 月2 日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
