【裁判字號】    98,審交易,608
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第608號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
544號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月10日清晨，駕駛
    車牌號碼6133-TH 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路內
    側車道，由北往南方向行駛，於當日清晨6 時50分，途經該
    路段之「全國加油站」之入口處，欲右轉進入該加油站加油
    時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免發生危險，而依當時天候晴朗、光線明
    亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，並
    無任何不能注意之情，竟疏未注意貿然右轉，其所駕駛之車
    輛不慎撞擊適自右後側方駛近並由告訴人乙○○所騎駛之車
    牌號碼F98-280 號普通重型機車，致告訴人人車倒地，並受
    有左手掌挫傷、左手第3 、4 、5 指撕裂傷及左手第4 指指
    骨骨折等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3
    月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第15頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
