【裁判字號】    99,拍,106
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第106號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；
    而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義
    務。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人陳炳壽於民國83年6 月6 日向聲請人
    借款新臺幣（下同）150 萬元，期限為20年，分20年240 期
    依年金法按月平均攤還本息。並約定利率年息7.25％，由借
    款人自行負擔年息3.5 ％，其餘差額由臺北市政府貼補，惟
    本借款利率嗣後如遇臺北市政府為辦理公教人員購置住宅貸
    款，向聲請人融資利率調整時，隨同調整外，關於借款人自
    行負擔之利率亦自臺北市政府公教人員住宅輔建及福利互助
    委員會，通知聲請人調整時，依該通知內容隨同調整。又借
    款人按期應繳還之本息未能償付而連續積欠達3 個月，即喪
    失分期攤還之權利，應一次繳還全部貸款本息，並計收違約
    金。違約金計收標準，按各違約當期應償還本息1 成計收。
    借款人在未償還全部貸款本息前死亡者，由原服務機關學校
    通知繼承人依規定期限及償還數額，自備款項向貸款銀行繳
    付。第三人陳炳壽於83年5 月12日將其所有如附表所示之不
    動產設定抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人所負前揭「
    臺北市政府公教人員住宅貸款」債務之清償，並以180 萬元
    為最高限額，存續期間自83年5 月12日起至104 年5 月11日
    止，清償日期依各個契約約定，並於83年8 月23日辦畢抵押
    權設定登記在案。詎第三人陳炳壽前於85年3 月2 日死亡，
    相對人甲○○依法繼承其財產上之權利義務，並於86年8 月
    23日就附表所示之不動產辦理分割繼承登記，並於86年9 月
    12日辦理抵押權債務人及義務人之變更。惟其自98年10月6
    日起即未依約繳付本息，尚欠本金43萬3,672 元及其利息暨
    違約金未為清償，依前開契約第9 條約定，全部債務視為到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人提出土地及建物登記謄本、臺北市政府公教人員住貸
    款契約書、臺北市政府公教人員購置住宅貸款借據、土地建
    築改良物抵押權設定契約書暨他項權利移轉變更契約書、臺
    北市政府函、臺北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員
    會函2 件、行政院金融監督管理委員會函、戶籍謄本、公教
    帳卡明細表等文件影本為證。經核本件聲請尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
