【裁判字號】    99,補,273
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第273號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳文靜律師
上列原告與被告甲山岳建設股份有限公司、良有營造股份有限公
司、洪文成即達旺工程行間給付職業災害補償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰捌拾貳萬肆
仟壹佰柒拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬捌仟柒佰壹拾柒
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
