【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二五五八號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣伍拾萬
元，准以新臺幣伍拾萬元代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、查第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱：花
    蓮區中小企銀）前依本院83年度全字第1383號裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元之中央政府建設
    公債81年度甲類第1 期債票為擔保，並以本院83年度存字第
    1366號提存事件提存在案，嗣經本院86年度聲字第206 號裁
    定、88年度聲字第755 號裁定准予變換提存物，現係依本院
    93年度聲字第1196號裁定，提供上開主文前段所示之中央政
    府建設公債93年度甲類第7 期債票，並以本院93年度存字第
    2558號提存事件提存在案等情，業經本院調取83年度存字第
    1366號、86年度存字第1849號、89年度存字第1744號、93年
    度存字第2558號提存卷宗審閱屬實結果。又聲請人與花蓮區
    中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企銀之權利義
    務，並聲明承受花蓮區中小企銀與相對人間之訴訟。從而，
    聲請人聲請變換提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
