【裁判字號】    98,訴,1262
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1262號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            呂昱德律師
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將其坐落於臺北縣汐止市○○段第五○七、五○八地號土
地如附圖所示五○七-A○○一( 面積五○點八九平方公尺) 、五
○八-A○○一( 面積五八點九三平方公尺) 部分所示之地上物拆
除，並將土地返還原告。
被告應自民國九十八年六月五日起至返還前項土地止，按月給付
原告新臺幣仟伍佰伍拾壹元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元供擔保後得假執行。
本判決第二項於原告按月以新臺幣壹仟貳佰元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落於臺北縣汐止市○○段第507 地號及50
    8 地號土地，係原告所有之土地，而被告甲○○為門牌號碼
    臺北縣汐止市○○路96巷1-1 號建物之所有權人，其建物無
    權占用原告所有第507 號、508 地號土地如附表所示之507-
    A001 (50.89 平方公尺) 、508-A001(58.93平方公尺)， 爰
    依民法第767 條規定，請求被告將前開2 筆土地上之建物、
    工作物拆除後，將土地騰空遷讓返還原告。復按無權占有他
    人土地者，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念
    ，又無權占有他人土地者，係對於他人土地所有權之侵害，
    具有不法性，亦為侵權行為，行為人亦應負相當於租金之損
    害賠償責任。被告無權占用原告所有前開土地，原告自得依
    民法第179 條不當得利，及民法第184 條侵權行為之規定，
    請求被告給付相當於租金之利益及損害賠償金。爰依前開規
    定，請求自民國98年6 月5 日起，至被告將前開土地返還原
    告之日止，按月給付原告新臺幣（下同）3,815 元等語。並
    聲明：(一)被告應將其坐落於臺北縣汐止市○○段第507 、50
    8 地號土地如附圖所示507-A001，面積50.89 平方公尺、50
    8-A001，面積58.93 平方公尺之部分之鐵皮屋拆除，將前開
    土地返還原告；(二)被告應自98年6 月5 日起至返還前項土地
    止，按月給付原告3815元；(三)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告無權占有系爭土地之事實，已據其提出與所述
    相符之系爭土地登記謄本2 紙、空拍圖1 紙、地籍圖謄本1
    紙為證，並經本院囑託臺北縣汐止地政事務所至現場測量，
    製有複丈成果圖在卷可參，應認原告主張為可採。按所有人
    對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第76
    7 條第1 項定有明文。而建物之拆除為事實上之處分，未辦
    理所有權第一次保存登記之建物或工作物之拆除，自以享有
    處分權之人始得為之。本件系爭建物所坐落之系爭土地為原
    告所有，被告享有事實上處分權之系爭建物占有系爭土地，
    既無合法權源，即對原告已構成無權占有。則原告依前揭規
    定，請求被告將系爭建物拆除，並返還土地予原告，自屬有
    據。復按無權占用他人土地者，通常可享有相當於租金之不
    當得利，土地所有權人得請求占用人返還，最高法院61年臺
    上字第1695號判例意旨可供參照。是本件被告既無權占有原
    告所有之系爭土地，原告依不當得利之法律關係，請求被告
    等自占用時起，按月給付相當於租金之不當得利，自屬有據
    。另按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報
    總價額年息10% 為限，土地法第97條第1 項定有明文。而所
    謂土地價額係指法定地價而言，則為土地法施行法第25條所
    明定。又土地法第148 條規定，土地所有權人依土地法所申
    報之地價為法定地價。又所謂年息10% 為限，乃指基地租金
    之最高限額而言，並非必須照申報價額年息10% 計算之，尚
    須斟酌基地之位置，工商繁榮程度、使用人利用基地之經濟
    價值、所受利益，彼等關係及社會感情等情事，以為決定。
    經查，系爭507 、508 地號土地申報地價均為每平方公尺77
    60元，此有土地登記謄本等在卷足佐( 本院卷第10、11頁)
    ，又該系爭建物占用之系爭土地位於約4 米寬之巷弄內，距
    中興路約50公尺，附近生活機能一般，系爭建物於本院現場
    履勘時，無人使用，有本院98年12月11日勘驗筆錄及原告提
    出之現場照片，在卷足參（本院卷第43、46至49頁），是本
    院經斟酌系爭土地之坐落位置、周遭環境、繁榮程度，及被
    告占用使用之系爭土地之情形等情狀，認以申報地價年息5%
    計算本件不當得利金額，尚屬適當。是依此計算之結果，原
    告自98年6 月5 日每月得請求之金額為3551元｛計算式：(7
    760 ×50.89 ×5%÷12 )＋(7760 ×58.93 ×5%÷12)=3351
    ，元以下四捨五入｝。
五、從而，原告本於民法第767 條前段規定之所有物返還請求權
    及同法第179 條規定之不當得利等法律關係，請求：(一)被告
    將其坐落於臺北縣汐止市○○段第507 、508 地號土地如附
    圖所示507- A001 、508-A001部分所示之地上物拆除，並將
    土地返還原告；(二)被告應自98年6 月5 日起至返還前項土地
    止，按月給付原告3551元，為有理由，應予准許。逾此範圍
    之請求，則無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行。經核原告勝訴部分並
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告敗訴部分，其
    假執行之聲請即失所附麗，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
