【裁判字號】    98,司家聲,25
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13 條定有明文。
二、本件聲請人聲請確定訴訟費用額事件，未提出訴訟費用計算
    書及釋明費用額之單據，經本院於民國（下同）99年2 月25
    日裁定命聲請人於收受本裁定之日起7 日內補正，該裁定已
    於99年3 月10 日送達，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未提出，有本院家事科查詢簡答表1 紙在卷可
    稽，依照上開規定，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
