【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年3月26日17時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人不能
    清償債務或有不能清償之虞，於法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產前，得向法院聲請清算，觀諸消費者債務
    清理條例第3 條、第80條規定自明。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。法院開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    ，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一
    人為監督人或管理人，復為同條例第83條第1 項、第16 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95年6
    月21日依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立
    ，協商條件為每月還款新臺幣（下同）2 萬6773元。惟伊每
    月薪資僅2 萬5000元，已低於還款金額，故伊確係因不可歸
    責於己，致履行協商條件顯有重大困難。且伊未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等
    語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書（見臺
    灣高雄地方法院98年審消債清字第77號卷（下稱雄院卷）第
    35頁），95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單（見
    雄院卷第22、23、75頁），財產歸屬資料清單（見雄院卷第
    76頁），財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之
    協商前置專用債權人清冊（見本院卷第33至36頁），勞工保
    險被保險人投保資料表（見雄院卷第37至38頁），全戶戶籍
    謄本（見本院卷第45至46頁）等為證，核閱屬實，堪認為真
    正。是債務人主張其有不可歸責於己之事由，致履行協商條
    件顯有困難，當為實在。此外，債務人復查無消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。揆諸首揭
    規定及說明，應予開始清算程序，並命司法事務官進行本件
    清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
