【裁判字號】    98,審易,1957
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1957號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第9662號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第762 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效
    力）：被告丙○○於民國98年6 月27日下午9 時50分許，駕
    車行經臺北市○○區○○路54號前，因不滿告訴人乙○○所
    駕駛車號K7─9151號違規停駛在路旁，多次按鳴喇叭，乙○
    ○仍充耳不聞，造成其駕車不便，一時氣憤，下車持鋁棒，
    在該公眾得見聞之處所，出言「幹你娘」、「操你娘雞巴」
    等足以妨害他人名譽之穢語等語，辱罵在車上之乙○○，乙
    ○○因此畏懼而未下車，丙○○見狀，更加氣憤，另基於毀
    損之犯意，持該鋁棒毀損乙○○所駕駛為甲○○所有小客車
    左前方之方向燈後，使該方向燈之燈罩毀損，不堪使用。因
    認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌、第354 條
    之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○公然侮辱及毀損案件，
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪及同
    法第354 條之罪，依同法第314 條及第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
