【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照
    ）。
三、經查：受刑人甲○因犯如附表所示之罪，先後經判處如附表
    所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。其所犯如附表編號1之罪
    所處之刑，雖經法院判處有期徒刑六月以下之刑，惟因其與
    如附表編號2、3所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，
    依前開說明，即不得再為易科罰金之宣告。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
