【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第59號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同  蔡文玉律師
訴訟代理人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於中華民國99年3 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將臺北縣汐止市○○段九二七建號，門牌號碼臺北縣汐止
市○○路○段三一八號房屋遷讓返還原告及其他共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告所占有坐落於臺北縣汐止市○○段344
    、347 號土地上，建號為臺北縣汐止市○○段927 號，門牌
    號碼為臺北縣汐止市○○路○段318 號房屋（以下簡稱系爭
    房屋），為原告所共有之房屋，並未授權訴外人陳蘇保珠與
    被告訂立租約。詎原告於日前發現系爭房屋竟遭訴外人陳秋
    真冒用陳蘇保珠之名義，於民國98年11月2 日出租予被告使
    用，被告既未經原告之同意即擅自占用系爭房屋，已構成無
    權占有。為此，基於所有權之作用，聲明請求：被告應將系
    爭房屋返還於原告及其他共有人。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告關於原告為所有權人，被告未合法承租系爭房屋乙
    節，陳稱：系爭房屋為原告共有，原告戊○○之父陳培火生
    前固基於孝心，與原告乙○○、丙○○、丁○○等兄弟於80
    年間約定授權陳蘇保珠處理系爭房屋的出租事宜，惟陳培火
    已於96年12月14日逝世，陳蘇保珠復於97年間罹患老人失智
    症，喪失行為能力，無法受託代為處理任何事務，竟仍遭陳
    秋真冒陳蘇保珠名義於98年11月2 日出租予被告使用，被告
    應屬無權占有等語，並提出建物登記謄本（本院卷第7 頁）
    、授權書及切結書（本院卷第8 頁）、死亡證明書（本院卷
    第9 頁）、診斷證明書（本院卷第10頁）、房屋租賃契約書
    （本院卷第11-12 頁背面）為證。被告就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執。又陳蘇保珠曾至國泰醫療財團法人汐止國泰綜合
    醫院就診，並確認罹患中度失智症，亦有該醫院99年3 月10
    日汐管歷字555 號函在卷足資佐憑，是原告主張之事實，經
    本院之調查，堪信為真。依上述，原告既為系爭房屋的所有
    權人，被告復無占有系爭房屋的權源，原告基於所有權的作
    用，聲明請求：被告應將系爭房屋遷讓返還予原告及其他共
    有人，洵屬有據，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
