【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年
度執聲字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經本院於
    民國九十八年四月十七日以九十八年度審交簡字第四九號判
    決判處有期徒刑三月，緩刑三年，並應支付被害人洪正玲、
    林展世新臺幣（下同）八萬元，其方式自九十八年四月十三
    日起，按月支付三千元，至清償完畢為止，於九十八年五月
    十八日確定在案，然受刑人於前開緩刑期內之九十八年六月
    三十日更犯竊盜罪，經本院於九十八年九月二十一日以九十
    八年度審簡字第六七四號判決判處罰金五千元，於九十八年
    十二月十二日確定，復未履行前開緩刑條件，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，因依刑法第七十五條之一第一項第二
    款、第四款、刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷上
    開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧
    ‧‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧‧四、違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。（
    其餘略）」，刑法第七十五條之一第一項第二款、第四款分
    別定有明文。經查，受刑人前因過失傷害案件，經本院於九
    十八年四月十七日以九十八年度審交簡字第四九號判決判處
    有期徒刑三月，緩刑三年，並應支付被害人洪正玲、林展世
    八萬元，其方式自九十八年四月十三日起，按月支付三千元
    ，至清償完畢為止，於九十八年五月十八日確定在案，嗣受
    刑人於前開緩刑期內之九十八年六月三十日更犯竊盜罪，經
    本院於九十八年九月二十一日以九十八年度審簡字第六七四
    號判決判處罰金五千元，於九十八年十二月十二日確定，此
    外，受刑人僅於九十八年年中支付被害人洪正玲二人一萬二
    千元（即四期），即未再支付餘款等情，有上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署公務
    電話紀錄表各一份在卷可考。按受刑人犯前述過失傷害罪，
    所以受附條件之緩刑宣告，除藉此鼓勵其知所警惕，避免再
    犯以外，並寓有要求受刑人適度賠償被害人之意，此項緩刑
    條件依相關判決書所載，事前並已得受刑人同意，準此，受
    刑人事後僅賠償被害人一萬二千元，餘款六萬八千元即未再
    給付，自足認受刑人輕諾寡信，並未從該次偵審程序中獲得
    教訓，且有失原緩刑宣告，部分在補償被害人損失之原意，
    再由受刑人僅支付約六分之一之賠償金額以觀，並堪認其違
    反前開緩刑條件，且情節重大，參以受刑人於前開緩刑確定
    後，又再犯竊盜罪，經本院另案判處罰金五千元確定，雖依
    該案判決書記載，受刑人僅竊取一條短褲，價值不過一百元
    ，情節輕微，然受刑人在受緩刑宣告後不知檢束身心，反而
    由輕忽自身注意義務之過失犯，搖身而成主動侵害旁人財產
    法益之故意犯，惡性不減反增，實難認其有悔悟反省之意，
    而本院傳喚受刑人到庭結果，受刑人並未到庭，未能釋明其
    在受前開緩刑宣告後，有如何突發或不可預期之事由，致其
    不能履行前開緩刑條件，甚至為此鋌而走險，行竊旁人財物
    之情事，本院因認原緩刑宣告難認得收其預期效果，致仍有
    執行其刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人上揭緩刑
    宣告，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款、第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
