【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請撤銷其緩刑宣告（
99年度執聲字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院以九十八年度審訴字第五０四號判決判處有期徒刑一年六
    月，緩刑二年，並應支付被害人王月容新臺幣（下同）五十
    四萬元，於民國九十八年十月二十九日確定在案，惟案經確
    定至今，受刑人僅支付被害人頭款三萬元，餘款自九十八年
    九月起即未再給付，經聲請人於九十八年十二月二十五日傳
    喚受刑人到庭說明結果，受刑人亦未到案，核受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條條規定，聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第七十四第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第七
    十五條之一第一項第四款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以九十
    八年度審訴字第五０四號判決判處有期徒刑一年六月，緩刑
    二年，並應向被害人王月容支付五十四萬元，於九十八年十
    月二十九日確定，然案經確定至今，受刑人僅支付九十八年
    八月二十八日之頭款三萬元，餘款自己十八年九月起迄今，
    均未給付，經執行檢察官通知受刑人到案說明履行賠償情形
    之結果，亦未獲受刑人置理等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院上開判決書正本、臺灣士林地方法院檢察署通
    知及其送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人之
    戶籍資料報表、被害人王月容九十九年三月八日陳報狀等件
    在卷可稽，佐以受刑人在受有前開緩刑宣告之利益後，即分
    文未付，且經聲請人書面通知到案說明後，仍置之不理，足
    認受刑人違反上開判決依刑法第七十四條第二項第三款所定
    之負擔，且情節重大，準此，應可認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行其刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑宣告，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
