【裁判字號】    99,抗,42
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第42號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
29日臺灣士林地方法院99年度票字第353 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：伊某位張姓友人因債務糾紛被人扣押達24小
    時，在該名張姓友人之苦苦懇求下，伊始同意開立系爭本票
    作為擔保放人之用，是本件債權並不存在，相對人執系爭本
    票聲請裁定准予強制執行，於法不合，爰依法提起抗告等語
    。抗告人所稱即便屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序得加以審究，自仍
    應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
