【裁判字號】    99,審訴緝,4
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1000號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，先後2 次經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，最後1 次於民國89年6 月5 日執行完畢釋放
    出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別於88年4 月16
    日、89年6 月20日，以88年度偵字第5531號、89年度毒偵緝
    字第170 號、89年度毒偵字第1656號及89年度偵字第10030
    號處分書為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以94年度基簡字第775 號判決處有期徒刑5 月確
    定；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    2667號判決處有期徒刑8 月確定；再因偽造文書等案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度訴字第1124號判決處有期徒刑1
    年6 月、1 年、3 月，應執行有期徒刑2 年7 月確定；上開
    徒刑嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第568 號減刑為
    應執行有期徒刑1 年9 月確定，於97年4 月30日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，於98年3 月24日某時，在基隆市
    ○○街友人住處內，以將海洛因混合甲基安非他命置於吸食
    器內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本院準備程序及審
    理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    以將海洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從較重之施用第一級毒品罪處斷，公訴人認被告所犯上
    開2 罪犯意個別、行為互殊，應予分論併罰，尚有未洽，併
    此敘明。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，
    仍無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院判決有罪確定後，
    再觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用
    1 次，並在本院準備程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求刑
    稍嫌過重。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之吸食器未經扣案，被告於本院審理中復
    供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣
    告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
