【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國98年11
月19日本院98年度拍字第896 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按，抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未
    受清償，依民法第873 條第1 項之規定，即得聲請法院拍賣
    抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人
    提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並
    據為廢棄拍賣裁定之理由（參照最高法院51年台抗字第269
    號判例意旨）。
二、相對人主張：抗告人乙○○於民國96年8 月31日向相對人借
    款新臺幣（下同）70萬元，並簽立借據1 紙，抗告人為擔保
    前揭債權，並將其所有如原裁定附表所示之不動產設定債權
    額為70萬元之普通抵押權予相對人，並經登記在案。詎前揭
    借款債權已逾清償期即97年2 月28日，惟相對人迄今仍未獲
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。原裁定依形式
    上審查，而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請。
三、抗告意旨略以：相對人於原審所提出之抵押權設定契約書所
    載之立約日期即96年8 月28日與系爭借據所載之借款日期即
    96年8 月31日不同，足徵前揭抵押權所擔保之債權並非系爭
    借據所示債權；又系爭借據所示之債權，伊實際自相對人處
    所借得之款項金額不過為63萬7,000 元，而非相對人所稱之
    70萬元，且伊於96年12月4 日起訖98年3 月27日止業已陸續
    交還相對人款項共計78萬元，早已溢付前開借款原始金額，
    該借款實已因清償而消滅。並聲明：(一)原裁定廢棄。(二)程序
    費用及抗告費用均由相對人負擔。
四、相對人上開之主張，業據其提出他項權利證明書、借據、扺
    押權設定契約書等件影本及土地及建物登記謄本正本為證。
    按民法第873 條第1 項規定，聲請法院拍賣抵押物，係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所
    提之他項權利證明書及土地登記謄本等文件，如可證明其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項債權如有爭執應另提
    訴訟，以求解決。本件抵押權為普通抵押權，依相對人提出
    之土地、建物登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書為形式之審查，已能明瞭有相對人對抗告人之債權存在且
    已屆清償期，抗告人之抗告理由核屬抗告人與相對人間之實
    體爭執，依首開說明，抗告人對於實體法律關係之爭執，不
    得以抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由。從而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理
    由，自應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
