【裁判字號】    99,簡上,4
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度簡上字第4號
上訴人上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司間返還信
用卡消費款事件，上訴人對於中華民國98年11月4 日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣拾壹萬
肆仟佰捌拾玖元，應徵裁判費新臺幣伍仟壹佰拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
