【裁判字號】    99,審訴緝,3
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1300號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，先後2 次經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，最後1 次於民國89年6 月5 日釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別於民國88年4 月16日
    、89年6 月20日，以88年度偵字第5531號、89年度毒偵緝字
    第170 號、89年度毒偵字第1656號及89年度偵字第10030 號
    處分書為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以94年度基簡字第775 號判決處有期徒刑5 月確定
    ；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第26
    67號判決處有期徒刑8 月確定；再因偽造文書等案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第1124號判決處有期徒刑1 年
    6 月、1 年、3 月，應執行有期徒刑2 年7 月確定；上開徒
    刑嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第568 號減刑為應
    執行有期徒刑1 年9 月確定，於97年4 月30日縮短刑期執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，又於98年4 月22日，在基隆市○○
    區○○街29號1 樓住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。(二)被告為警方採集之尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相
    層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有該公司98年5 月1 日（起訴書誤載為98年5 月8 日）出具
    之實驗室檢體編號AC76361 號濫用藥物檢驗報告及基隆市警
    察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號
    為：098066）各1 紙附卷可憑。(三)被告於本院準備程序及審
    理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復
    又施用毒品，為法院判決有罪確定後，再觸犯本件施用毒品
    犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用1 次，並在本院準備
    程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑10月稍嫌過
    重，尚難准許。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情
    應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
