【裁判字號】    99,易,509
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
198 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原名李琴瑟，於民國93年1 月間
    ，擔任蘇朝發之連帶保證人，向台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）貸款新臺幣（下同）73萬元，約定貸
    款期間自93年2 月16日起至97年1 月16日止，每月攤還本息
    1 萬6977元。然蘇朝發僅繳款至95年9 月16日即拒絕繳款，
    尚欠台新銀行9 萬4094元，經台新銀行多次催討，亦無結果
    。台新銀行乃向臺灣士林地方法院聲請本票裁定，經該法院
    於95年11月9 日以95年度票字第21385 號裁定准許，該裁定
    並於96年9 月18日確定。台新銀行為促使被告及蘇朝發履行
    債權，另於97年12月2 日，以上開民事裁定為執行名義，向
    本院聲請強制執行被告所有坐落臺中市○○區○○段82地號
    土地及其上2062建號房屋（即門牌號碼臺中市○○路○段14
    號地下1 層）、2128建號房屋（即門牌號碼為臺中市○○區
    ○○路一段4 號12樓），由本院以97年度執字第101561號事
    件受理。然因拍賣無實益，本院乃終結該執行事件，除發給
    台新銀行債權憑證外，並通知被告不得處分前開查封之不動
    產。詎被告於受強制執行之際，竟意圖損害台新銀行債權，
    將其所有前開不動產，於98年11月24日以買賣為原因移轉登
    記予楊月秀，足生損害於台新銀行之債權。因認被告涉犯刑
    法第356 條毀損債權罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人台新銀行告訴被告毀損債權案件，起訴書認係觸犯
    刑法第356 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人台新銀行撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
