【裁判字號】    99,中簡,844
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵字
第4574號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單貳張、傳真
機壹臺及帳冊貳本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「甲○○
    ○意圖營利，基於賭博犯意」之記載，更正為「甲○○○基
    於反覆實施賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    」；第14列有關「並扣得其所有供賭博用之傳真機1台、帳
    冊2本及簽注單2張」之記載，更正為「並扣得甲○○○當場
    賭博之器具香港六合彩簽注單2張及其所有供經營臺灣大樂
    透賭博及香港六合彩賭博所用之傳真機1臺及帳冊2本」；另
    補充證據「臺中縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是(最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照)。準
    此，被告自民國98年7月某日起至99年2月6日為警查獲時止
    ，經營臺灣大樂透賭博及香港六合彩賭博之行為，既含有多
    次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博
    場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營
    利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯
    上開3罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷(最高法院79年度臺非字第206號判決意旨參
    照)。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟被告經營上開臺灣大樂透賭
    博及香港六合彩賭博從中獲取不法利益，助長賭風及社會僥
    倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極
    為不良之影響，及念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之香港六合彩簽注單2張為當場賭博之器具(最高
    法院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照)，應依刑法第
    266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。另扣案
    之傳真機1臺、帳冊2本，為被告所有供上開賭博犯罪所用之
    物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
