【裁判字號】    99,交聲,875
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第875號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所豐原監理站民國99年2月22日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63-GF0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人
    ）於民國99年1月8日4時10分許，駕駛車牌號碼748-YR號營
    業一般小客車，在台中市○○路與大隆路口處，因駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（燈號紅燈時由文心路左
    轉市○○○路），及駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規，為
    警當場舉發。本案經警方函復違規屬實，本站遂依道路交通
    管理處罰條例第53條第1項及第22條第1項第7款之規定，裁
    處受處分人罰鍰新台幣四千五百元（闖紅燈之違規部分罰鍰
    新台幣二千七百元，駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規部分
    罰鍰新台幣一千八百元），並記違規點數三點等語。
二、受處分人則以：當時受處分人往北方向行駛文心路左轉市○
    ○○路時，有亮左轉彎燈，受處分人時速約2、30公里，警
    員經過四個路口約4、5百公尺左右，至惠中路口才攔下受處
    分人的車輛，說受處分人闖紅燈，受處分人說沒有，但警察
    硬說有。若有闖紅燈為何當時不即時攔下舉發，而要跟那麼
    遠的路才攔下，不能警察說了算數，可調路口監視器證明等
    語，聲明異議（駕駛執照逾有效期間仍駕車裁處罰鍰部分未
    聲明異議）。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項定項有明文。又汽車駕駛人有第53
    條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，道
    路交通管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。
四、查本件受處分人於99年1月8日4時10分許，駕駛車牌號碼748
    -YR號營業一般小客車，在台中市○○路與大隆路口處，因
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（燈號紅燈時由
    文心路左轉市○○○路）之違規，為警當場舉發等情，業據
    證人即台中市警察局保安隊警員張耿僑於本院訊問時具結證
    稱當時伊駕駛巡邏車沿大隆路往西通過文心路要到市○○○
    路，甲○○○○坐在副駕駛座，伊等的行向是綠燈，且已經
    綠燈好幾秒了，受處分人沿文心路由南往北左轉市○○○路
    ，左轉彎時闖紅燈，該路口有左轉彎專用號誌燈，因伊等的
    行向已經是綠燈好幾秒，所以受處分人是紅燈，不是左轉彎
    綠燈。伊駕駛巡邏車有閃警示燈並按喇叭，要受處分人停車
    ，至惠中路才將受處分人攔下是考量安全因素，攔下受處分
    人時，受處分人只有求情，並未表示沒有闖紅燈等語，及證
    人即台中市警察局保安隊警員王騰雄於本院訊問時具結證稱
    當時伊等的警車要通過文心路時，大隆路方向的管制燈號已
    亮綠燈好幾秒，伊等通過文心路時有再確認等語綦詳，並有
    台中市警察局99年1月8日中市警交字第GF0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽。證人張耿僑、王
    騰雄所供受處分人駕駛營業一般小客車於上揭時地闖紅燈之
    違規情節相符，該二人均係執勤警員，與受處分人素不相識
    ，本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，應受到合法、
    正確之推定，於本院作證前復經依法具結，證言之憑信性已
    獲擔保，自屬可信，且其等考量當時交通安全狀況，跟隨受
    處分人之車輛至惠中路口始予欄下舉發之執勤方式，亦無何
    違誤不當之處，受處分人於簽名收受舉發通知單後，空言否
    認有闖紅燈之違規行為，尚非可採。從而本件原處分機關根
    據原舉發機關所舉發受處分人上揭闖紅燈之違規事實，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條之規定，裁處受
    處分人罰鍰新台幣二千七百元，並記違規點數三點，即無不
    合，受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
