【裁判字號】    99,易,819
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官就本院99年易字第507號案件追
加起訴（99年度偵字第5120號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第二百六十五
    條第一項定有明文。又追加起訴，限於在第一審辯論終結以
    前始得為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序
    於法自有違背。次按案件有起訴之程序違背規定之情形者，
    應諭知不受理之判決，且此判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條分別規定甚明。
三、經查，公訴意旨所指九十九年度易字第五０七號被告甲○○
    被訴竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度偵字第二九八七０號起訴書提起公訴，本院業已於民
    國九十九年三月十日辯論終結，並於九十九年三月二十四日
    判決，有本院九十九年度易字第五０七號九十九年三月十日
    之審判筆錄一份在卷可憑，嗣檢察官於辯論終結後，復追加
    起訴被告涉犯竊盜案件，並於九十九年三月十二日始繫屬本
    院，有臺灣臺中地方法院檢察署九十九年三月十二日中檢輝
    陶九九偵五一二０字第０五三一０六號函上附本院收文戳記
    可稽，揆諸首揭規定，本件追加起訴之程序於法自有違背，
    應另由檢察官重行起訴，爰依首揭規定，不經言詞辯論，逕
    諭知本件不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
