【裁判字號】    99,聲,973
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表（編號1至9）所示之刑（九十八年度訴字
    第一二三二、一六○四、二四二九、二九三六、二七六七、
    三九九五號）均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、另按新修正刑法第四十一條第八項規定，及司法院釋字第六
    六二號解釋「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑須均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，始得易科罰金。惟查，本
    件受刑人甲○○所犯附表（編號1至9）所示各罪所處之刑，
    所宣告之刑均已逾六個月，並無前開規定之適用，聲請人就
    此部分容有誤會，是本件關於聲請併予諭知易科罰金之折算
    標準部分，於法未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
