【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因重傷害案件（98年度訴字第3925號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）本件被告所涉重傷害未遂案件業於民國99年2月25日辯論
      終結，並定於99年3月18日宣判，從而應可推知法院就本
      件事實之調查已獲確定之心證，而無再調查證據之必要。
      應調查之證據既已調查完畢，即不再患被告有滅證、串證
      之疑慮。故本件應已無刑事訴訟法第101條第1項第2款所
      規定之情形。
（二）被告無端遭起訴共同重傷未遂罪，然查被害人王永成所受
      傷害與毀敗或嚴重減損一肢以上之功能要件有間，僅為普
      通傷害。又公訴人所指實際行兇之不知名3名男子迄未到
      案，客觀上顯無從查證渠等究基於普通傷害或重傷害故意
      毆刺被害人，故客觀上行兇3人之重傷故意已無法證明，
      更遑論證明無辜被告有重傷故意。被告自始堅決否認有共
      同重傷情事，則實難推知原羈押裁定所稱被告有使人受重
      傷故意從何而來？況事證不明時，依罪疑唯輕原則，亦僅
      得認定被告無罪或涉嫌普通傷害，均顯與刑事訴訟法第10
      1條第1項第3款羈押原因之重罪要件不相當。退萬步言依
      司法院大法官會議665號解釋理由，不得僅以刑事訴訟法
      第101條第1項第3款為唯一羈押原因。另證人劉明祥於台
      中看守所會客錄音譯文應依傳聞法則認定其證據能力。
（三）就司法政策及無罪推定原則言，被告未經審判證明有罪確
      定前，即遭羈押並禁見已長達7、8個月，就被告家庭生活
      言，匆忙間拋妻棄子，造成其妻及幼子之惶恐，再無限期
      羈押，將製造另一家庭問題，應非司法目的所樂見。再就
      被告個人之工作及社會生活言，未經判決有罪確定前即將
      被告長期羈押，除造成被告職場人際關係困擾，並會造成
      被告社會功能退化，亦非社會所樂見。
（四）綜上，本件被告實已不具羈押之必要及原因，為此聲請具
      保停止羈押，以返家照料妻小並處理相關事務等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因涉犯刑法第278條第3項、第1項之重傷
      害未遂罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
      101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98
      年11月20日執行羈押，並於99年2月20日延長羈押在案。
（二）被告甲○○於準備程序及審理中均否認有犯重傷未遂罪行
      ，然經本院調查後依證人王永成、王永聖、林振成、陳家
      興、朱偉君、蔡伊華、洪敏玲、林日基、劉明祥、吳建志
      等人之證述，及卷內相關事證，確認被告與周聖雄等人共
      同重傷害被害人王永成未遂之犯行，經本院以98年度訴字
      第3925號判決判處有期徒刑3年在案，有刑事判決書1份在
      卷可參。
（三）又依證人吳建志、劉明祥到庭證述內容，及劉明祥於台中
      看守所會客錄音譯文內容，可知被告甲○○於本案偵查中
      確有勾串證人劉明祥之事實，此有本院99年1月14日審理
      筆錄及劉明祥會客錄音譯文在卷可稽。
（四）本件被告犯重傷未遂罪，雖經本院於99年3月18日宣判，
      但尚未確定，而本件既有證據顯示被告有勾串證人之虞，
      且本案尚有共犯周聖雄未到案，是本院認被告上開羈押原
      因尚未消滅，仍有羈押之必要。
（五）另聲請人雖以上揭有妻小待照顧及個人工作、社會生活等
      聲請事由聲請具保停止羈押，然因均與被告羈押之原因無
      關，亦非法定停止羈押之事由，自非本院審酌之事項。從
      而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，自難准許，
      應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  黃泰能

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
