【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4520號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據引用檢察官起訴書所載，另業據被告於本院準備程
    序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而分施用之，
    其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告前於民國九十三年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑一年、八月，定其應執行之刑為有期
    徒刑一年六月確定；再於九十四年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑一年一月、九月，定其應執行之
    刑為有期刑一年七月確定，嗣減刑為有期徒刑六月又十五日
    、四月又十五日，應執行有期徒刑九月又十五日確定，二者
    接續執行，於九十六年九月二十七日執行完畢一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可憑，被告於前案執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，經觀察勒戒、強
    制戒治及法院判刑執行後仍無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再有施用毒品犯行，然就
    本件被告坦承犯行，頗表悔意之犯後態度，並配合檢警追查
    毒品來源，而施用毒品行為原具有傷身自戕之性質，量刑尚
    不宜過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。又被告於警偵訊中指訴其毒品來源為案外人劉國
    民，而案外人劉國民確因販賣毒品案件經檢察官起訴（九十
    八年度偵字第二五六六五號），現由本院審理中。惟案外人
    劉國民於被告供述前已經察察官分案偵辦一節，有臺灣臺中
    地方法院檢察署九十九年二月二十六日中檢輝優九八毒偵四
    五二０字第０一五四一０號函在卷可參，且上開案外人劉國
    民販賣毒品案件起訴書認定係因案外人連世豪供出毒品來而
    查獲該案一節，有九十八年度偵字第二五六六五號起訴書一
    份可佐，是被告雖確有指證毒品來源，可堪認定被告確有悔
    意，配合檢警辦案追查，然尚難認係因其供出毒品來源因而
    查獲正犯，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
