【裁判字號】    99,補,420
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第420號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○
訴訟代理人  武燕琳律師
當事人間（被告華鈺光纖網路系統企業社即陳鈺棋）職業災害補
償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣4,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣40,600元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
