【裁判字號】    98,司養聲,185
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第185號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            庚○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  乙○○
上  一  人
法定代理人  辛○○
被  收養人
法定代理人  丁○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、庚○○於民國九十八年十月十八日共同收養戊○○為養
子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○
    ○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）、庚○○（女、六十四年四月十八日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人戊○
    ○（男、九十八年四月三日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於九十八年十月十八日訂立收養契約，由
    收養人共同收養被收養人為養子，並經被收養人之法定代理
    人即生父丁○○、生母乙○○代為及代受意思表示，且經被
    收養人生父之法定代理人己○○及丙○○、被收養人生母之
    法定代理人辛○○同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人在職證
    明、財產證明及體格檢查表、收養人、被收養人及其生父母
    之戶籍謄本等為證，復經收養人、被收養人之生父母及其法
    定代理人到庭表示收養、同意出養之意願，並記明筆錄在卷
    可稽（本院九十八年十二月十一日訊問筆錄參照）。綜觀全
    案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷
    或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符合被收養
    人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
