【裁判字號】    99,司催,274
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司催字第274號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年3月1日裁定命於5日內補正(一)
    本票上有無記載付款地(二)票據權利人為何？並應以票據權利
    人為本件聲請人(三)通知發票人本票遺失之釋明(若以郵件通
    知，併檢附回執。此項裁定已於99年3月4日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
