【裁判字號】    99,中簡上,119
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度中簡字第3565號中華民
國98年11月17日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署98年度偵字第14300號、第18101號）提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應分別依本院99年度司中調字第339 號、第
340 號調解筆錄所載條件（如附件一），賠償被害人乙○○、丙
○○各新臺幣貳萬玖仟捌佰柒拾陸元及萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件二）。
二、核被告所為係犯刑法第第346 條第1項、第30條第1項前段之
    幫助恐嚇取財罪；及同法第339 第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪，均應依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。茲原審已依刑事訴訟法第454條第2項記載認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，並審酌被告僅係幫助犯
    ，並非詐欺集團成員，以及被害人損失之金額非鉅，被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，而於法定刑度內分別量
    處被告有期徒刑3月、2月，並定應執行有期徒刑4 月，同時
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑，均無何違法
    失當之處，本件被告上訴請求更為適當之刑，並無理由，應
    將其上訴駁回。
三、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮致罹律法，且
    於本院審理中已與被害人達成民事和解，此有本院99年度司
    中調字第339號、340號調解結果報告書、調解筆錄在卷可參
    ，被告經此偵、審程序之教訓及刑之諭知，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，同時諭知應依本院上開調解筆錄之內容，履
    行對告訴人之損害賠償責任，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第3項、第364條、第373
條、第368 條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
