【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    塗銷設定抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第664號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            辛○○○
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第119條第1
    項、第244條第1項分別定有明文。又起訴不合程式或不備其
    他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定
    有明文。
二、本件原告與被告戊○○、庚○○及己○○○間塗銷抵押權設
    定事件，原告未依前揭規定提出記載完全之起訴狀，復未提
    出繕本。茲限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項：
（一）表明訴訟標的（或請求之依據）及其原因事實。
（二）表明應受判決事項之聲明。
    原告並應按被告人數提出訴狀繕本；如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
