【裁判字號】    98,訴,2468
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2468號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
複代理人    黃雅琴律師
被      告  臺中縣豐原市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  熊治璿律師
複代理人    林巧雲律師
上列當事人間請求不當得利等事件，原告聲請對訴外人張共進為
訴訟告知，本院裁定如下：
    主    文
原告所為訴訟告知之聲請駁回。
    理    由
一、按告知訴訟乃當事人一造於訴訟繫屬中，將其訴訟告知於因
    自己敗訴而有法律上利害關係之第三人，以促其參加訴訟。
    而所謂有法律上利害關係之第三人，係指本訴訟之裁判效力
    及於第三人，該第三人私法上之地位，因當事人之一造敗訴
    ，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖不及於第三人，
    而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴，於法律上或事
    實上依該裁判之內容或執行結果，將致受不利益者而言。最
    高法院51年台上字第3038號判例意旨參照。
二、本件原告聲請對訴外人張共進為訴訟告知。然查，訴外人張
    共進有無占有使用系爭圍牆外之土地？若有，其占有權源為
    何？尚屬不明，本件訴訟之裁判效力本不及於訴外人張共進
    ，訴外人張共進私法上之地位，並不因原告之敗訴而將致受
    不利益。另訴外人張共進果有原告所述占有圍牆外土地之情
    事，然原告如受敗訴之裁判，本無從依裁判之內容而得對該
    圍牆外之土地而為執行，訴外人張共進顯無依原告所受敗訴
    之裁判之內容而致受不利益之情事。又訴外人張共進果未有
    原告所述占有圍牆外土地之情事，則原告聲請對訴外人張共
    進為訴訟告知，更非有據。從而，原告所為對訴外人張共進
    之告知訴訟聲請，於法不合，無從准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件係訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
