【裁判字號】    99,簡,185
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3232號
；本院原案號：99年度易字第852 號），被告自白犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第1 行「甲○
    ○」後加「前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本
    院分別判處有期徒刑9 月、3 月、5 月、7 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第5621號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又
    15日、1 月又15日、2 月又15日、3 月又15日確定，並就上
    揭有期徒刑4 月又15日、1 月又15日之部分定應執行刑為有
    期徒刑5 月又15日，及就上揭有期徒刑2 月又15日、3 月又
    15日之部分定應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定後，刑期
    自民國94年9 月29日起算，於96年2 月8 日縮短刑期假釋出
    監，並交付保護管束，保護管束期間原應於96年6 月14日期
    滿，惟復於96年6 月8 日遭撤銷上開保護管束，餘殘刑有期
    徒刑4 月6 日，原應入獄服刑，惟其上開刑度嗣因符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，予以減輕原刑度二分之一
    ，而於96年7 月16日執行完畢，竟仍不知悔改，」，及將第
    5 行「3,500 」更正為「35,000」外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
