【裁判字號】    99,中簡,934
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1、2列之記載應
    更正為「甲○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己
    使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預
    見存摺、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他
    人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融
    機構帳戶被利用作為詐欺取財使用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於98年6月間之某日（29日之前），在臺中市某處，
    將其所申設之彰化商業銀行水湳分行帳號403551」、第4列
    關於「詐欺集團成員」之記載應更正為「詐欺集團成年人成
    員」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本件被害人被害
    之金額為達新臺幣7萬元之鉅及被告犯後僅坦承交付帳戶資
    料予他人之犯行，犯後態度非稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
