【裁判字號】    99,中交簡,606
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第9 行「營業
    用小客車、」更正為「營業用小客車，另車牌號碼9V-4132
    號自小客車因此撞擊再往前滑行擦撞」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後達無法駕駛動力交通工具之程度
    ，不得駕車，竟仍執意駕車，因而肇致本件車禍，造成林中
    福、吳育豐、陳志堅及林文錫車輛受損，且依卷附現場照片
    所示，其於駕車肇事時之力道甚大，造成4 部自小客車及數
    輛機車受損，幸當時無任何行人在場，而未致使任何人受傷
    ，但其行為至為危險，應予適度提高量刑，及所測得酒精濃
    度換算後為每公升1.41毫克，暨犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。至於
    被告於本院審理時，與車禍對造林中福、吳育豐、陳志堅及
    林文錫達成和解，固使林中福、吳育豐、陳志堅及林文錫所
    受車輛損害均獲得賠償，但被告所犯為公共危險罪，侵害社
    會法益，且酒醉駕車犯行潛在危險性高，危及不特定人，復
    履經政府法令宣導，經斟酌上開情節，不宜僅因與車禍對造
    達成和解，即併予宣告緩刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
