【裁判字號】    98,訴,3802
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第3802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第二四八四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年十一月十一日執行羈
押在案，並於九十九年二月十一日延長羈押一次。茲經本院訊問
被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
十九年四月十一日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
