【裁判字號】    99,補,253
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第253號
原      告  富豪財經大廈管理委員會（二）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
一、上列當事人間請求強制遷離事件，原告起訴未繳納裁判費。
    查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）531,200元，
    依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費5,840元，扣除
    前繳裁判費3,200元外，尚應補繳2,640元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
