【裁判字號】    99,中簡,766
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第492號），本院判決如下：
    主    文
乙○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌壹副及新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列現場圖一張及查獲現場拍攝所得之相片
    二張外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
