【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第931號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第609號）
，不服本院受命法官於民國99年3月3日所為之羈押處分，聲請撤
銷或變更，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，於民國99年3月3日經羈押禁見。惟被告細閱起訴書
    後發現起訴之內容與被告所為並不相符，與案件真實情形並
    不相同，被告對同案被告李建興當天販入毒品海洛因等情事
    完全不知情，並非如起訴書所載係由被告運輸販賣給李建興
    ，被告是去找李建興時，才看到李建興從冰箱拿出一大包海
    洛因，同案被告李建興、劉惠雯、洪榮甫都可證明那一大包
    海洛因並非被告攜運給李建興，被告僅於為警查獲當天，無
    償轉交「小明」寄放的1 小包海洛因給李建興，被告並無販
    賣、運輸第一級毒品，請求依法撤銷或變更原羈押裁定云云
    。
二、經查：
  (一)本件被告經本院受命法官於民國99年3月3日移審訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1、2 、3
    款之情形，有羈押禁見之必要，而裁定羈押禁見等情，業經
    本院調閱99年度訴字第609 號案件之卷宗核閱屬實，並有該
    訊問筆錄及押票影本在卷可稽。
  (二)為警查獲當日，被告應李建興之要求，打電話給綽號「小明
    」，並前往台中市○○路靠近崇德路口與「小明」會合，「
    小明」即交給被告1 包海洛因（以透明分裝袋裝著1小塊1小
    塊的海洛因），「小明」表示是該包海洛因是老大（指李建
    興）的，被告即搭乘馬三的車前往草屯鎮山月汽車旅館找李
    建興，抵達旅館時即將小明交付之那包海洛因交給李建興，
    後來李建興叫被告將海洛因塊磨成粉，被告磨好後即交給李
    建興，李建興即自冰箱拿出後來為警查獲的1 大包粉狀海洛
    因，將被告磨好的海洛因倒入等情，業據被告於99年3月3日
    移審訊問時供述在卷，有該訊問筆錄影本在卷可參。而被告
    李建興於偵訊時供稱：被告打電話給伊，說要來山月汽車旅
    旅找伊，伊順便叫被告將大偉欠伊的27公克海洛因帶回來，
    並叫被告磨一磨、分裝，後來才有1 大包跟小包的等語（見
    起訴書第7頁），是被告與李建興之供述顯不相符。
  (三)審理中之羈押，係為求真實發現、確保審判程序之進行或保
    全刑罰之執行，而由法律明定限制被告人身自由之不得已手
    段，是所謂羈押之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡
    酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者或刑
    罰之執行為準據。被告經公訴人以其與李建興、劉惠雯共同
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪提起公
    訴，而該罪係死刑、無期徒刑之重罪，依合理判斷，可認其
    具有逃亡之相當或然率存在，而有逃亡之虞。且被告先前供
    稱是與李建興一同去找「小明」，並搭李建興的車離開（見
    起訴書第8 頁），足見被告之供詞反覆不一，亦與同案被告
    李建興之供述不符，而有勾串共犯或證人之虞。又被告、李
    建興、劉惠雯等人在山月汽車旅館301 號房內，為警查扣之
    物有李建興持有之海洛因3包（毛重分別為127公克、21.5公
    克、5.7公克）、手機6支、電子磅秤1個、現金新臺幣33萬2
    千元等物；劉惠雯持有之手機1支、現金41200元等物；被告
    持有之自黏塑膠袋1包、夾鏈袋1包、葡萄糖1包、現金13000
    元、手機1支及海洛因1包（驗餘淨重0.94公克）等物（見起
    訴書第9-10頁），依此，本案尚須調查證據以釐清案情，則
    依現實情狀，被告若非羈押並禁止接見通信，顯難進行後續
    之審判，本院受命法官於訊問被告後，為前開羈押並禁止接
    見通信之處分，並無不當、違法或違反比例原則之瑕疵，被
    告聲請撤銷或變更原羈押禁見之處分，並無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
