【裁判字號】    99,簡,157
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(96年度偵字第27273號
)及移送併案審理 (臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第34141
號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第9327號)，經被告自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○依一般社會生活之通常經驗，可預見一般人以價購或
    其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能利用該帳
    戶為與財產有關之犯罪工具，並得預見因而幫助他人從事詐
    欺取財之不法行為，竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，為向友人陳俊哲借款，於民
    國96年9月17日某時，在陳俊哲位於高雄縣鳳山市○○路之
    住處，將其於同日申辦中國信託商業銀行股份有限公司前鎮
    分行帳號000000000000號帳戶(下稱中國信託銀行帳戶)之存
    摺、提款卡及密碼，交予陳俊哲作為其向陳俊哲借款新臺幣
    (下同)3,000元之擔保，而提供上開帳戶予陳俊哲及所屬詐
    欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，容
    任他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣即有詐欺集團成年成員基
    於意圖為自己不法所有之犯意：(一)於96年9月17日晚間8時52
    分許，以電話向丙○○佯稱係網路購物賣家，因丙○○網路
    購物付款方式誤設定為分期付款，需至郵局操作自動櫃員機
    取消，致丙○○陷於錯誤，至臺中縣太平市某郵局自動櫃員
    機前，依指示於同日晚間10時18分、10時23分許，分別匯款
    25,000元、26,000元至甲○○提供之上開銀行帳戶內，同日
    旋由上開詐欺集團成員提領一空。(二)於96年9月17日晚間10
    時18分許，以電話向戊○○佯稱戊○○有貸款分12期扣款，
    若要取消，須至自動櫃員機前依指示操作，致戊○○陷於錯
    誤，至新竹縣竹北市中國信託竹北分行自動櫃員機前，依指
    示於同日晚間11時58分許、11時59分許及翌日凌晨零時1分
    許，至新竹縣竹北市中國信託竹北分行分別匯款29,000元、
    29,000元及23,000元甲○○提供之上開銀行帳戶內，同日旋
    由上開詐欺集團成員提領一空。(三)於96年9月17日晚間10時
    許，以電話向乙○○佯稱係網路購物賣家，因乙○○網路購
    物付款方式誤設定為約定轉帳功能，每月會定期定額扣款，
    需至郵局以英文版畫面操作提款機始能取消分期付款，致乙
    ○○陷於錯誤，在臺中縣某處郵局自動櫃員機前，依指示於
    翌日(18日)凌晨零時10分許匯款29,989元至甲○○提供之上
    開銀行帳戶內，同日旋由上開詐欺集團成員提領一空。(四)於
    96年9月17日下午5時50分許，以電話向丁○○佯稱係網路拍
    賣網站賣家，因丁○○點選付款方式時誤設定為分期付款方
    式，需至郵局操作自動櫃員機取消，致丁○○陷於錯誤，至
    臺南市○○路6號郵政總局自動櫃員機前，依指示於翌日(18
    日)凌晨零時23分許、零時24分許、零時26分許及零時29分
    許，分別匯款3萬元、3萬元、3萬元及1萬元至至甲○○提供
    之上開銀行帳戶內，同日旋由上開詐欺集團成員提領一空。
    嗣經丙○○、戊○○、乙○○、丁○○發覺有異，分別報警
    處理，始查悉上情。
(二)案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴及臺灣臺南地方法院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察
    署移送併案審理後，經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處
    刑。
二、理由
(一)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於本院準備程序時自白上揭犯行。
    2.證人即被害人丙○○、戊○○、乙○○、丁○○於警詢時
      之證述。
    3.被告甲○○上開中國信託銀行帳戶之客戶開戶資料、印鑑
      卡及帳戶歷史交易查詢各1份、被害人丙○○提出之郵政
      自動櫃員機交易明細表2張、被害人戊○○提出之郵政自
      動櫃員機交易明細表3張、乙○○提出之郵政自動櫃員機
      交易明細表1張、被害人丁○○提出之郵政自動櫃員機交
      易明細表4張。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將其所
    有上開中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡(含密碼)交予陳俊
    哲及其所屬詐欺集團成員使用，然未見被告有何參與詐欺被
    害人丙○○、戊○○、乙○○、丁○○之行為或於事後分得
    詐騙款項之積極證據，是被告將其所有上開中國信託銀行帳
    戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之
    行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規
    定，依正犯之刑減輕之。又被告提供上開中國信託銀行帳戶
    存摺、提款卡(含密碼)予陳俊哲及其所屬之詐欺集團使用，
    分別詐欺被害人丙○○、戊○○、乙○○、丁○○，雖正犯
    為多次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成
    立一幫助犯之罪(最高法院96年度臺非字第245號判決意旨參
    照)。本案被告以一個幫助行為，助成正犯對被害人丙○○
    、戊○○、乙○○、丁○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸
    犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。另移送併案
    部分，雖未經檢察官起訴，然與本案經起訴部分係同一交付
    帳戶之幫助行為，且被害人相同，核屬實質上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自得一併審理。爰審酌被告將上開中
    國信託銀行帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產
    犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕
    後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，
    及其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後猶否認犯行，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念
    係重在教育，並非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識程度
    及生活狀況，因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，
    與被害人丙○○、戊○○、乙○○和解，賠償損失，有本院
    調解程序筆錄3紙在卷可參，另就被害人丁○○部分，亦經
    被害人丁○○表示不予追究，亦有丁○○所提出之陳報狀存
    卷可憑，且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情況，本院
    認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之虞，對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併
    予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事。末按緩刑宣告，得
    斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非
    財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明定，為確
    保被告於緩刑期間，能按上開調解程序筆錄所承諾之賠償金
    額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定
    ，依上開調解程序筆錄所載諭知被告應履行如附表所示之事
    項。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附表：
本院依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告履行之事項：
一、被告甲○○應給付被害人丙○○新臺幣(下同)3萬元，給付
    方法為：自民國99年4月5日起至100年1月5日止，於每月5日
    前各給付3千元，並匯入丙○○所有之中華郵政股份有限公
    司帳號00000000000000號帳戶內，如有一期未履行視為全部
    到期。
二、被告甲○○應給付被害人乙○○3萬元，給付方法為：自民
    國99年4月5日起至100年1月5日止，於每月5日前各給付3千
    元，並匯入乙○○所指定代理人阮房義所有之合作金庫銀行
    神岡分行帳號0000000000000號帳戶內，如有一期未履行視
    為全部到期。
三、被告甲○○應於緩刑期滿前給付被害人戊○○6萬元。
備註：
一、依刑法第74條第4項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定上開
    命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
