【裁判字號】    99,易,849
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2950號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所規定之家庭成員關係。而於民國98年12
    月29日晚上7 時許，在臺中縣太平市○○里○○路333 號 9
    樓住處，被告即告訴人乙○○見被告即告訴人甲○○躺於客
    廳沙發上，要求其收拾環境，雙方起爭執，被告即告訴人甲
    ○○竟出於傷害犯意，先將被告即告訴人乙○○拖至廁所內
    ，於拖扯過程中撞擊門框，並持馬桶水往被告即告訴人乙○
    ○身上撥，被告即告訴人乙○○見狀遂以手掐被告即告訴人
    甲○○脖子，另以指甲抓傷被告即告訴人甲○○胸部。上開
    衝突致被告即告訴人甲○○受有右頂葉頭皮腫痛、左頸部挫
    擦傷及右胸前壁大片挫擦傷等傷害；被告即告訴人乙○○亦
    受有左臉頰及左下眼眶腫痛合併淤傷、後頸酸痛腫脹、左肩
    部酸痛及上背部腫脹疼痛等傷害，因認被告2 人均涉有刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○與乙○○均經公訴人以刑法第277 條第 1
    項之普通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○及甲○○於第一審辯論終
    結前，分別具狀撤回對被告甲○○及乙○○之傷害告訴，有
    聲請撤回告訴狀共2 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
