【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28631號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯搶奪罪，累
犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
戊○○收受贓物，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一(一)丁○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑五月確定，甫於九十五年四月六日執行完畢。復九十八年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月、
    三月，定其應執行之刑為有期徒刑九月確定；再於同年間因
    竊案件，經本判處有期徒刑七月確定；上開案件定其應執行
    之刑有期徒刑一年二月確定，現在監執行中。另於同年與戊
    ○○共犯加重竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判各判處有期徒
    刑一年及九月，其中丁○○未上訴而確定，並接續執行，戊
    ○○部分經臺灣高等法院駁回上訴確定（尚未執行）。丁○
    ○再於同年八月間（即本案發生前）因犯竊盜、搶奪等罪，
    經本院於九十八年十一月三十日判處有期徒刑六月、十月、
    十月，定應執行刑有期徒刑二年，經臺灣高等法院臺中分院
    駁回上訴確定。
  (二)丁○○與戊○○（戊○○竊盜部分另經本院判處有期徒刑三
    月）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年七月
    四日晚上七時許，在臺中市○區○○○路與美村路路口，由
    戊○○在旁把風，由丁○○下手竊取停放路旁未將鑰匙取下
    之車牌號碼L2P-297號重型機車一部（封秀珠之女丙○○所
    有），得手後留供丁○○騎用。
  (三)丁○○竊得上開機車後，復意圖為自己不法所有，基於搶奪
    之犯意，於九十八年七月五日晚上十一時四十分許，騎乘該
    機車行經臺中縣大里市○○路○段四三五號前，乘乙○○不
    及防備之際，搶奪乙○○置於機車腳踏墊上之金色手提皮包
    （內有現金新臺幣【下同】一千餘元、SONY ERICSSON廠牌
    行動電話手機一支、國民身分證、健保卡、機車駕照、自小
    客車駕照及汽車強制保險卡各一張）。
  (四)丁○○搶奪該皮包後，除將現金留供己用外，皮包及證件則
    丟棄至大里市日新橋下。至於搶得之前開行動電話，則於翌
    日即九十八年七月六日凌晨零時四十分許，在臺中市○○○
    路與精誠路口之七─一一便利商店前，無償交付戊○○。戊
    ○○明知該行動電話係丁○○所搶奪之財產犯罪所得之贓物
    ，仍予以收受，並以一千元之價格，轉賣予張耀鴻。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丁○○就上開犯罪事實欄一(二)竊盜、(三)搶奪之犯行
    ，及被告戊○○就上開犯罪事實欄一(四)收受贓物之犯行均坦
    承不諱。而上開車牌號碼L2P-297號重型機車一部為證人封
    秀珠之女丙○○所有遭竊，嗣經報案並查獲後領回一節，亦
    據證人封秀珠於警詢時陳述明確，並有臺中縣警察局車輛尋
    獲電腦輸入單本一紙在卷可參。又證人乙○○遭搶奪皮包，
    嗣皮包內手機經警查獲一節，亦據證人乙○○於警詢時證述
    綦詳，另證人張耀鴻向被告戊○○購得上開手機一節，亦據
    證人張耀鴻陳述明確，該手機查獲後經發還被害人乙○○一
    節，並有贓物認領保管單一份附卷可憑。此外，復有照片七
    幀在卷可證。是就被告丁○○就犯罪事實欄一(二)竊盜、(三)搶
    奪之犯行，及被告戊○○就犯罪事實欄一(四)收受贓物之犯行
    之自白，當與事實相符，應堪採信，事證明確，被告犯行均
    堪認定，應予依法論科。另同案被告戊○○雖否認共同參與
    告丁○○竊盜部分犯行，惟被告丁○○迭於偵查中及審理中
    供稱戊○○確有參與，並於本院中供承：當日同案被告戊○
    ○騎乘機車載其，其找另一輛機車要搶奪用的，後來就看到
    本案機車，鑰匙插在機車上面，同案被告戊○○放其下車，
    同案被告戊○○騎在原本機車上，在那邊等其，因為停放該
    址機車前有攤販在做生意，如果被發現的話就可以馬上跳上
    戊○○機車離開；同案被告戊○○有說不要騎乘他機車去搶
    奪，因為機車是他的名字等語，而同案被告戊○○於偵查中
    亦供承被告丁○○有要求其看人，如果看到跑過其機車的話
    ，就要騎機車趕快，當時之情況其不能不答應等語，是本院
    認定被告丁○○本案竊取機車犯行，應係與同案被告戊○○
    共犯之，附此敘明。
二、核被告丁○○就犯罪事實欄一(二)部分，係犯刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪；另就犯罪事實欄一(三)部分，係犯刑法第三
    百二十五條第一項之搶奪罪。被告戊○○就犯罪事實欄一(四)
    部分，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告
    丁○○就上開竊盜犯行，與同案被告戊○○有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告丁○○就上開竊盜、搶奪二罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告丁○○前於九十
    四年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定，甫於九
    十五年四月六日執行完畢一節，有其刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告丁○○
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之竊盜、搶奪二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告丁○○前科非少（見其刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行
    非佳，未思正途獲致財物，而有竊盜、搶奪犯行，其行為殊
    值非難；另被告戊○○取得贓物變賣，助長贓物之流通，其
    行為亦屬可議，及被害人等人之損失、失竊機車、手機業已
    經警追回等情，而被告二人就本件部分坦承犯行，尚有悔意
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告丁○○竊盜、搶奪部分定其應執行之刑，另被告戊○○收
    受贓物部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三
    百二十五條第一項、第三百四十九條第一項、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
