【裁判字號】    98,司養聲,218
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第218號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○(即洪佩姿).
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十八年十二月七日收養乙○○為養女，應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人乙○○（女、74
    年3月7日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提出之聲請
    狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶口名簿、戶
    籍謄本、收養人之在職證明、所得證明、體格檢查表等證物
    為證，復經被收養人之生父、母於本院99年3月19日訊問時
    到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪認
    本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除
    法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大
    事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
