【裁判字號】    99,易,912
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第912號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙  ○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20 866號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係成年人，夥同被告丙○及不詳
    姓名年籍綽號「仲偉」、「家偉」、「小文」之少年，於民
    國97年11月29日4時許，駕車深夜聚會游蕩，行至台中市○
    ○區○○路606號85度C咖啡館，因不能使用室內座位與店員
    發生齟齬，被告乙○○竟心生不滿，與被告丙○及現場其餘
    三名少年基於毀損之犯意聯絡，由被告乙○○或其餘共犯致
    電林姓少年（年籍詳卷，業經依保護程序送彰化少年輔育院
    ），要林姓少年前往砸店，林姓少年即騎重型機車，攜帶鋁
    棒，載同不詳姓名年籍綽號「黑皮」之人趕往上址。到場後
    被告乙○○趨前告知店員態度不好，林姓少年及「黑皮」旋
    即與被告乙○○等五人取得犯意聯絡，在上址騎樓瘋狂砸店
    及翻桌椅，毀損該店蛋糕前玻璃及玻璃桌面（價值約新台幣
    10萬元），致不堪使用，被告乙○○、丙○及其他不詳少年
    則在原座位抽煙觀看，與林姓少年在緊接時間內先後共乘車
    號8008-UA號自小客車離去，足生損害於來往民眾及該咖啡
    店店員甲○○及該店經營者，經甲○○訴由台中市警察局第
    四分局報請偵辦，因認被告乙○○、丙○均涉有刑法第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯。又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第239條第1項前段、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○毀棄損壞案件，
    起訴書認係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回其對被告乙○○之告訴，依照上開說明，其撤回之效力
    及於共犯即被告丙○，本件自應均諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
