【裁判字號】    99,聲,647
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第647號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
            陳志隆律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴緝字第
15號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無逃亡或有事實足認有逃亡之
    虞，本次係主動投案，應無逃亡意圖及事實，又其所犯雖係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，但既無逃亡或滅證導致顯
    難進行追訴、審判或執行之危險，應無羈押之必要，否則即
    有牴觸無罪推定、武器平等原則，或過度限制被告之充分防
    禦權。另被告目前疾病纏身，急須至醫院作詳細檢查及治療
    ，以維身體之健康，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈
    押必要，於民國99年1 月11日執行羈押在案，茲因被告涉犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且前經本院傳、拘未著
    而發布通緝始到案，足認確有逃亡之虞，又被告所涉販賣毒
    品罪對社會危害非輕，考量其有逃亡可能性及社會危害性，
    尚難謂無羈押之必要，是聲請人上開請求具保停押之理由，
    尚難使前揭羈押原因消滅。至被告所述疾病纏身，急須檢查
    及治療云云，參諸被告於本院99年3 月24日審理時供述：在
    臺中看守所有看病，醫師有開藥治療等語，及本院並未接獲
    臺中看守所內保外就醫之聲請等情，目前核無保外就醫之急
    迫及必要性。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請
    人聲請具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                  法  官  王世華
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
