【裁判字號】    99,易,51
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度易字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因本院99年度易字第51號竊盜案件，本院於民國99年2
月10日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄第二點第四行所載「被告臺中市警
察局第四分局現場勘察報告」之部分，應更正為「臺中市警察局
第四分局現場勘察報告」；理由欄第五點所載「依刑事訴訟法第
44 9條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第
32 0條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文」之部分，應更正為
「據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第十八庭      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
