【裁判字號】    99,訴緝,15
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
            陳志隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年四月十一日起延長羈押二月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案，且
所涉販賣第二級毒品犯行，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款之情形而有羈押必要，於民國99年1 月11日執行羈押在案，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年
4 月11日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  王世華
                                法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
