【裁判字號】    99,中交簡,586
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第857號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月26日晚間10時許起至11時許止，在位
    於臺中市○○路某小吃攤內飲用啤酒約1 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間11時許貿然騎乘
    車牌號碼BR8-200 號重型機車上路。嗣於同日晚間11時20分
    許，行經臺中市○○路與民權路交叉路口時，因行車搖擺不
    定，為警攔查，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精
    濃度已達每公升0.96毫克，始悉上情。案經臺中市警察局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、證號查詢機車駕駛人、車籍
    查詢- 基本資料詳細畫面各1 份在卷可憑，是被告出於任意
    性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前案記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚佳，惟其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.96毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，兼衡
    被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     24     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月     24     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
