【裁判字號】    99,婚,245
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第245號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○請求離婚事件，本院裁定如下：
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文；又按非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3000元，民事訴訟法
    第77條之14亦有明文。
二、原告與被告甲○○間離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    亦未提出結婚公證書、海基會認證書、被告之大陸人士身分
    資料（居民身分證或旅行證等），以資記載被告之送達處所
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達7日內，補繳裁判費新臺幣3000元，並提出結婚
    公證書、海基會認證書、被告之大陸人士身分資料（如居民
    身分證或旅行證等），逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
