【裁判字號】    99,中簡,816
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3302號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國98年間，因妨害性自主罪，業據臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第27977 號不起訴處分在
    案（本件不構成累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，其乃具相當
    社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開立之金融帳戶存
    摺、金融卡、印章及密碼，交付予其他不熟悉人任意使用，
    可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有人遭詐騙
    將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一事，並對
    所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預見，
    仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實姓名年籍不詳自稱
    「陳先生」之成年男子詐欺取財之未必故意，於98年12月28
    日下午2 時許前不詳之某時，在不詳地點，以不詳代價，將
    其所申請之中華郵政股份有限公司豐原郵局00000000000000
    號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，交
    付予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，供其所
    屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得前開
    帳戶資料後，與其所屬之其他詐欺團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於附表詐騙時間欄所示之時間，
    以附表詐騙方式欄所示之方式，致附表被害人欄所示之被害
    人陷於錯誤，而於附表匯款時、地欄所示時、地，匯款如附
    表詐騙金額欄所示之金額至前揭郵局帳戶。嗣經丙○○、乙
    ○○、戊○○、甲○○等人於匯款後未收到所購買之貨物，
    發覺有異而報警處理。
二、案經丙○○、乙○○、戊○○、甲○○訴由臺中縣警察局太
    平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丁○○於警詢時及偵訊中固坦承上郵局銀行帳戶為
    其所申請開立，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊
    將該帳戶之存摺、金融卡及密碼交給報紙應徵的人，伊在98
    年12月29日打電話，應徵司機工作，對方名字伊不知道，工
    作性質伊也不清楚，只說月薪4 萬多元，所應徵的公司名稱
    及地址伊不知道，伊是於當日下午5、6 時許，交給1位陳姓
    男子，因該男子說需要審核，審核什麼，伊也不清楚，交付
    地點忘記了，交付時，帳戶內僅剩幾十元，伊先將千元整數
    提領掉才交付，後來沒報案，因為想說帳戶內沒有錢云云。
    然查：
  (一)本件被告郵局帳戶乃被告於86年12月27日開立，業據被告自
    承不諱，且有被告中華郵政股份有限公司豐原郵局開戶資料
    1 份附卷可稽。又證人即被害人丙○○、乙○○、戊○○、
    甲○○受不詳之詐騙集團成年人詐騙，以致陷於錯誤，而匯
    款前揭金額至被告所申設之上開郵局帳戶等情，亦據證人即
    被害人丙○○、乙○○、戊○○、甲○○等人警詢時證述之
    情節相符，並有被害人丙○○提出之臺中縣警察太平分局新
    平派出所受理各類案件紀錄表、臺中縣警察太平分局新平派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、切結書、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局太平分局新平所-檢
    警調單位/ 警察機關金融機構聯防機制通報單、郵政國內匯
    款執據、露天拍賣網頁列印資料、被害人乙○○提出之高雄
    縣政府警察局旗山分局旗尾派出所陳報單、高雄縣政府警察
    局旗山分局旗尾派出所受理各類案件紀錄表、高雄縣政府警
    察局旗山分局旗尾派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、郵政國內匯款執據、高雄縣政府警察局旗山分局旗尾派出
    所受理刑事案件報案三聯單、被害人戊○○提出之保安警察
    第二總隊第三大隊第一中隊受理各類案件紀錄表、保安警察
    第二總隊第三大隊第一中隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、中國信託ATM 交易明細、保安警察第二總隊第三大隊第
    一中隊受理刑事案件報案三聯單、被害人甲○○提出之臺中
    縣警察局霧峰分局霧峰派出所陳報單、臺中縣警察局霧峰分
    局霧峰派出所受理各類案件紀錄表、臺中縣警察局霧峰分局
    霧峰派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、郵政自動櫃員機交易明細表、臺中縣
    警察局霧峰分局霧峰派出所受理刑事案件報案三聯單、露天
    拍賣網站回函、通聯調閱查詢單各1 份在卷可稽，足見被告
    所開立之郵局帳戶確為不詳人等用來掩飾詐欺犯罪之出入帳
    戶。
  (二)被告雖以前揭詞情置辯，惟衡以常情，存摺、金融卡及密碼
    攸關個人債信甚為重要，一般人均知應謹慎應謹慎分開保管
    ，一但遺失、被竊或遭他人取走拒不歸還，也應立即報警處
    理，並向原申請設立之金融機構申報處理，以免有遭到他人
    盜領或淪為犯罪之工具之情事發生，且查直至98年12月29日
    被告上開郵局帳戶經被害人報案而通報為警示帳戶前，該帳
    戶並未經被告掛失，亦未經被告報警處理等情，此經被告自
    承在卷，並有該郵局帳戶客戶歷史交易明細查詢1 紙附卷可
    憑，是被告於交付前揭郵局帳戶予存摺、金融卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年人後，至該帳戶經通
    報為警示帳戶前，被告未曾掛失上開郵局帳戶，亦未曾報警
    處理，再參以被告業已成年，且有二專肄業之學歷，對此自
    無法諉為不知。是被告空言辯稱前詞，自難採信。
  (三)又按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任
    何特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復
    得在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之
    事實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一
    事，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬
    人性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、
    承租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名
    義申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於
    收集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係
    具備通常事理能力之一般人，其於提供郵局帳戶存摺、金融
    卡及密碼予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年人使用
    時，應已足預見對方可能將其帳戶存摺等物作為詐騙他人財
    物之工具使用，惟被告竟仍將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐
    欺集團作為提領詐欺犯罪所得用途，亦不違其本意，被告主
    觀上有幫助詐欺取財之不確定故意，已甚明確。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丁○○
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳自
    稱「陳先生」之成年人使用，嗣該真實姓名年籍不詳自稱「
    陳先生」之成年人所屬詐欺集團之成年成員利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，向被害人丙○○、乙○○、戊○
    ○、甲○○施用詐術，使其陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告
    所提供之上開郵局帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，致數被害人遭詐
    欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重
    處斷。又被告幫助前述真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之
    成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及被告於犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     24     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月     24     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌─┬────┬────────┬───┬─────┬─────┬────┐
│編│詐騙時間│    詐騙方式    │被害人│匯款時、地│ 詐騙金額 │匯入帳戶│
│號│        │                │      │          │（新臺幣）│        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│01│98年12月│在露天拍賣網站上│丙○○│於98年12月│7,120元   │臺中縣大│
│  │28日前某│佯登拍賣「演唱會│      │29日下午2 │          │度郵局  │
│  │日      │門票」之不實廣告│      │時29分許，│          │局號：  │
│  │        │，適有丙○○於98│      │在臺中縣太│          │0000000 │
│  │        │年12月28日下午2 │      │平市宜欣郵│          │帳號：  │
│  │        │時許，在臺中縣太│      │局內臨櫃匯│          │0000000 │
│  │        │平市○○路忠義巷│      │款。      │          │戶名：  │
│  │        │9 弄5 號之住處，│      │          │          │丁○○  │
│  │        │上網瀏覽前開訊息│      │          │          │        │
│  │        │後，陷於錯誤而下│      │          │          │        │
│  │        │標。            │      │          │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│02│98年12月│在露天拍賣網站上│乙○○│於98年12月│8,000元   │臺中縣大│
│  │28日前某│佯登拍賣「手機及│      │29日下午1 │          │度郵局  │
│  │日      │WII 主機」之不實│      │時8 分許，│          │局號：  │
│  │        │廣告，適有乙○○│      │在高雄市鹽│          │0000000 │
│  │        │於98年12月28日某│      │埕郵局第5 │          │帳號：  │
│  │        │時許，在不詳地點│      │支局內臨櫃│          │0000000 │
│  │        │，上網瀏覽前開訊│      │匯款。    │          │戶名：  │
│  │        │息後，陷於錯誤而│      │          │          │丁○○  │
│  │        │下標。          │      │          │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│03│98年12月│在露天拍賣網站上│戊○○│於98年12月│8,000元   │臺中縣大│
│  │29日前某│佯登拍賣「二手筆│      │29日下午1 │          │度郵局  │
│  │時      │記型電腦」之不實│      │時37分許，│          │局號：  │
│  │        │廣告，適有戊○○│      │在新竹市科│          │0000000 │
│  │        │於98年12月29日上│      │學園區力行│          │帳號：  │
│  │        │午10時許，在不詳│      │路16號「旺│          │0000000 │
│  │        │地點，上網瀏覽前│      │宏電子2 樓│          │戶名：  │
│  │        │開訊息後，陷於錯│      │」內匯款。│          │丁○○  │
│  │        │誤而下標。      │      │          │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│04│98年12月│在露天拍賣網站上│甲○○│於98年12月│3,600元   │臺中縣大│
│  │29日前某│佯登拍賣「演唱會│      │29日下午3 │          │度郵局  │
│  │時      │門票」之不實廣告│      │時35分許，│          │局號：  │
│  │        │，適有甲○○於98│      │在臺中縣霧│          │0000000 │
│  │        │年12月29日下午3 │      │峰鄉中正郵│          │帳號：  │
│  │        │時33分許，在臺中│      │局ATM 匯款│          │0000000 │
│  │        │縣霧峰鄉○○路50│      │。        │          │戶名：  │
│  │        │0 號，上網瀏覽前│      │          │          │丁○○  │
│  │        │開訊息後，陷於錯│      │          │          │        │
│  │        │誤而下標。      │      │          │          │        │
└─┴────┴────────┴───┴─────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
