【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第697 號、96年度緩字第3518號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「福氣」商標香煙貳拾貳包、仿冒黑三五「555 」商
標香煙拾柒包，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8896號為緩起訴處
    分，於民國96年8 月16日確定，於97年8 月15日緩起訴期滿
    未經撤銷；而本案扣押之仿冒「福氣」商標香煙22包、仿冒
    黑三五「555 」商標香煙17包，係仿冒商標之商品，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；又
    專科沒收之物，得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，本件被告甲○○因違反商標
    法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年7 月31
    日以96年度偵字第8896號為緩起訴處分，並於96年8 月16日
    確定，嗣於97年8 月15日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    。而扣案之仿冒「福氣」商標香煙22包、仿冒黑三五「555
    」商標香煙17包，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪之商品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
