【裁判字號】    99,中簡,903
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4274號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹捌捌肆公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「收受第一級毒品海洛
    因1小包(含袋重0.26公克，驗餘淨重0.1884公克)而持有之
    」、「為警在臺中市○區○○路與進化路交岔路口查獲，並
    在其所著夾克口袋內扣得上開毒品」，應分別補充、更正為
    「收受第一級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.1884公克，含外包
    裝袋1個)而持有之」、「其行經臺中市○區○○路與進化路
    交岔路口遇警路檢盤查時，即於持有第一級毒品犯罪未經司
    法警察機關發覺前，主動交由警方扣得其持有之上開海洛因
    毒品，向警方自首而受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係於民國99年1月6日下午5時30分，行經臺中
    市○區○○路與進化路交岔路口遇警路檢盤查時，即於持有
    第一級毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，主動交由警方扣
    得其持有之上開海洛因毒品，向警方自首而受裁判，有其警
    詢筆錄及員警職務報告各1份在卷可按，合於自首規定，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先依累犯規定加重後
    ，再減輕之。
三、又前開扣案海洛因毒品之外包裝袋1個與其上海洛因毒品殘
    渣無從析離，應視同海洛因毒品整體，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
