【裁判字號】    99,司聲,458
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第458號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○○
            甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬肆仟元，其中相對人丁○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，
    或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存
    所返還提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，
    聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18
    條第1項第3款、該法施行細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第11500號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）84,000元為擔保金，並以本
    院97年度存字第21號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間本
    案訴訟業已終結，聲請人並已向本院聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結；另聲請人已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語，並提出本院民事執
    行處證明書、本院98年度司裁全聲字第94號裁定、本院97年
    度存字第21號提存書、存證信函暨回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第21號擔保提存提存卷宗
    、本院97年度執全字第21號假扣押保全程序卷宗、本院96年
    度裁全字第11500號聲請假扣押保全程序卷宗、本院99年度
    司裁全聲字第94號聲請撤銷假扣押保全程序卷宗、本院97年
    度中簡字第1422號清償借款民事卷宗審核，其中：
    (一)相對人丁○○部分：
      聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執
      行，業經本院調閱上開卷宗查核屬實，是系爭假扣押事件
      已終結；再者，相對人丁○○迄未對聲請人聲請調解、核
      發支付命令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦
      有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而
      未行使之要件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭
      說明，核無不合，應予准許。
    (二)相對人丙○○及乙○○○部分：
      聲請人固曾對相對人丙○○及乙○○○聲請假扣押，然聲
      請人於該強制執行事件，僅對相對人丁○○之財產為執行
      ，對相對人丙○○、乙○○○則未為執行程序，業經本院
      調取該案卷宗查明屬實，並有聲請人所提出本院執行處之
      未執行證明書在卷可稽。是關於相對人丙○○、乙○○○
      部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開提存法
      之規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，
      自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於
      相對人丙○○、乙○○○部分，即屬無理由，應予駁回。
    (三)相對人甲○○部分：
      本件聲請人係以丁○○、丙○○、乙○○○為相對人聲請
      假扣押裁定，甲○○並非本件假扣押裁定之相對人，亦即
      其並非本件擔保提存事件之受擔保利益人，聲請人以甲○
      ○為相對人聲請本院裁定准許返還擔保金，於法無據，應
      予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、提存法第18條
    第1項第3款及同法施行細則第16條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
