【裁判字號】    99,司他,16
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司他字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度中勞小字第105號請求給付資遣費事
件，原告聲向本院聲請裁定准予訴訟救助（98年度中救字第18號
），因該事件已經判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳佰伍拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒佰伍拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告間因本院98年度中勞小字第105號給付資遣
    費事件，原告聲請訴訟救助，經本院以98年度中救字第18號
    准予訴訟救助。上開請求給付資遣費事件，業經本院98年度
    中勞小字第105號判決確定，並諭知訴訟費用應由被告負擔
    新台幣（下同）750元，餘由原告負擔。
三、經本院調卷審查，原告起訴應徵得第一審裁判費用為1,000
    元（訴訟標的金額為34,162元），應由被告負擔750元，餘
    由原告負擔，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
