【裁判字號】    99,中簡,814
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第814號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1366號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行所載「第一商
    業銀行台中港路分行」，應更正為「第一商業銀行中港分行
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條第1項前段「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已刪除）之規定，業經公布修正為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，自95年7月1日施行。依現行刑法第2
    條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，比較修正前後刑法第41條第1項前段之規定，修
    正後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時
    即修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知其易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日
    。又被告之犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯幫助詐
    欺取財罪所處之刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一為拘役二十
    日，並諭知其易科罰金之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
