【裁判字號】    99,中交簡,314
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第853號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告駕駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定加重其刑至2分之1。爰審酌被
    告駕駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，竟
    貿然左轉，致擦撞被害人甲○○，使被害人受有右胸挫擦傷
    、左下肢挫擦傷等傷害，且於被害人受傷倒地後，不顧被害
    人及在場證人陳建名之制止，逕自將被害人移離現場，所為
    實值非難，又犯罪後迄未賠償被害人損失；兼衡酌被告前無
    犯罪前科，素行尚可，其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                      臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第284條第1項前段》
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
《道路交通管理處罰條例第86條第1項》
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第853號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月25日晚上10時50分許，駕駛車牌號碼
    0565-SB號自用小客車，沿臺中市○○街由南向北行駛，行
    經繼光街與民權路之設有行車管制號誌之交岔路口，遇綠燈
    欲左轉民權路往自由路之方向行駛時，原應注意汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而當時天候為晴，光
    線為夜間有照明，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙
    物，並無不能注意之情形，竟疏未注意暫停讓行人先行通過
    ，即貿然在上開路口左轉，適同一時、地，有行人甲○○遇
    行人專用號誌顯示綠燈，正沿繼光街行人穿越道由北往南方
    向穿越上開路口，由於乙○○之前揭過失，致其左轉行經行
    人穿越道時，所駕駛車輛之左前車頭撞及甲○○之左側，造
    成甲○○摔倒在地，受有右胸挫擦傷、左下肢挫擦傷等傷害
    。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指證綦詳，核與目
    擊證人陳建名於警詢中證述之情節相符，復有道路交通事故
    現場圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    、現場照片4張及告訴人提出之診斷證明書1紙在卷足資佐證
    。按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路
    交通安全規則第103條第2項訂有明文。被告駕車自應注意上
    述道路交通安全規定，又依前開道路交通事故調查報告表所
    載，當時天候為晴，夜間有照明，視距良好，路面乾燥、無
    缺陷，並無不能注意之情形，質之被告亦自承當時在路口左
    轉時，僅注意右方及前方來車，未注意其左方行人等語，足
    見被告行經上開路口，左轉通過行人穿越道時，未注意暫停
    讓行人穿越道上之行人先行通過，致發生碰撞而肇事，其有
    過失甚為顯然。且告訴人係因本件車禍而受有前揭傷勢，與
    被告之過失行為間具有相當因果關係，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文。被告所為與
    上開規定相符，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                        書記官  黃  雅  玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
