【裁判字號】    99,司拍,202
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第202號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  誠隆興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年3月12日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）5,930,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額以內所負之債務，包括借款、透
          支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發
          信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應
          收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商
          店契約。
    （四）擔保債權確定期日：127年3月10日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          。
     (九)其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
         全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠償
         。4、因債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍
         所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物之保險費及
         自墊付日起依民法規定之遲延利息。
     (十)債務人及債務額比例：誠隆興業有限公司，債務額比
         例：1分之1。
    嗣債務人誠隆興業有限公司於(1)97年3月14日(2)97年3月19日
    向聲請人借款(1)4,000,000元(2)6,000,000元，約定有利息及
    違約金，清償日期為(1)98年3月14日(2)99年1月19日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人屆期
    未依約清償，計尚欠本金10,000,000元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、本票等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
