【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑 (99年度聲減字第19號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑壹月，與附表編號2
所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯貪污治罪條例等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效
    施行，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文；而有關刑法第51條定應執行刑，於裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第
    2條第1項規定適用最有利於行為人之法律 (最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議可資參照)。本件受刑人於裁判確定前
    犯數罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第
    5款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，是經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、經核除附表編號2犯罪日期欄之記載更正為「68.1.1-85.9.1
    2」外，餘尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條
    、第12條，刑法第2條第1項前段、第51條第5款(修正前)，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
