【裁判字號】    98,訴,3974
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第99號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害兵役治罪條例、肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑
    7 月、3 年2 月、8 月、2 年，並定執行刑為有期徒刑5 年
    6 月確定，於民國88年1 月15日假釋出監，嗣經撤銷假釋執
    行殘刑3 年1 月，於93年4 月11日縮刑期滿執行完畢。其於
    前開假釋期間之89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年5 月11日停止戒治交付保護管
    束，並於90年10月10日保護管束期滿執行完畢，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於90年12月14日以90年度戒毒偵字第
    625 號為不起訴處分確定；又於95年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑1 年2 月確定。詎於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件並經判刑確定後，猶不
    知戒絕毒品，竟各別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分
    別於97年6 月23日上午7 時許、同年7 月10日上午7 時許及
    同年8 月1 日上午7 時許，各在其位於臺中市○區○○街11
    7 號住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒注射之方式，分
    別施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣於97年6 月24日上午11
    時40分許，在臺灣臺中地方法院法院檢察署觀護人室採尿送
    驗；於同年7 月11日晚間10時35分許，因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經警察持本院核發之搜索票前往其上址住處
    搜索，並經其同意採尿送驗；及於同年8 月1 日下午3 時許
    ，警方持臺灣臺中地方法院檢察署鑑定許可通知書，通知其
    採尿送驗，檢驗結果均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告於偵查及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體紀錄表、中
    山醫學大學附設醫院97年7 月3 日尿液檢驗報告各1 紙；職
    務報告書1 紙、本院97年度聲搜字第3084號搜索票、臺中市
    警察局第六分局採集尿液鑑定同意書及委託驗尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院97年7 月24日尿液檢
    驗報告各1 紙；臺灣臺中地方法院檢察署鑑定許可通知書、
    臺中縣警察局刑警大隊偵一隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表及中山醫學大學附設醫院98年8 月14日尿液檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。又其持有第一級毒品後進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯
    前開施用第一級毒品3 罪間，犯意各別、行為互殊，自應分
    論併罰。
  (二)被告前因妨害兵役治罪條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例、藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑7 月、3 年2
    月、8 月、2 年，並定執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，於
    民國88年1 月15日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑3 年1
    月，於93年4 月11日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定，各加重其刑。
  (三)爰審酌被告施用毒品曾經觀察、勒戒、強制戒治及判刑確定
    後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，足證前開保安處分
    措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自
    戕行為，暨考量其於95年間係因連續施用毒品而被判處1 年
    以上有期徒刑後，於刑法修正施行後再犯本件犯行，與其施
    用毒品之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
