【裁判字號】    99,司聲,404
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第404號
聲  請  人  玉銓股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。次按所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請實施假扣押之執行者，則在執行
    法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第4970號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，而提供新臺幣670,000元為擔
    保金，並以本院96年度存字第3233號提存事件提存在案。茲
    聲請人主張本案訴訟業經法院判決聲請人部分勝訴確定，聲
    請人並以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院96年度
    裁全字第4970號民事裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等
    為證。
三、經查，本院依職權調取相關卷宗核閱結果，聲請人並未撤回
    本院96年度執全字第2544號假扣押執行程序，該假扣押執行
    程序仍然存在，揆諸首揭說明，本件情形自不符合「訴訟終
    結」之要件，從而，聲請人請求返還擔保物，洵屬無據，自
    應駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或
    於撤回假扣押執行後再次合法催告，相對人未依期行使權利
    ，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併
    予說明。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
