【裁判字號】    99,中交簡,566
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第883號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    經本院98年5 月25日以98年度中交簡字第697 號判決判處拘
    役59日確定，於98年6 月15日易科罰金執行完畢（本件不構
    成累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於99年2 月25日下午1 時
    許起至2 時30分許止，在位於臺中縣豐原市○○路海產店內
    飲用威士忌酒約300 c.c 後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日下午2 時30分許貿然駕駛車牌號碼7003
    -FY號自用小客車上路。嗣於同日下午3時14分許，行經臺中
    縣豐原市○○○路○段230 號前時，因行車狀況不穩，為警
    攔查，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達
    每公升0.61毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    查獲後測試觀察職務報告、臺中縣警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份在卷可
    憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，然仍
    不知戒慎悔悟，對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，
    兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     24     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月     24     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
