【裁判字號】    99,簡,194
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
六一四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官起訴書
    犯罪事實欄一、第五行關於「乙○○所有」之記載，應更正
    為「乙○○所使用（登記車主為其岳父楊勳鐘）；第六行「
    而竊取之」之後，應補載「（該車價值據實際使用人乙○○
    於警詢中稱約為新臺幣三萬元）」等語；第七行關於「上開
    自小貨車」之記載，應更正為「上開自小客貨車」；第九行
    「自小客貨車一部」之後，應補載「（現已發還實際使用人
    乙○○領回）」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活
    之需，甚且無視於其先前曾因竊盜案件經本院九十二年度沙
    簡字第五九六號判處有期徒刑三月，又因連續竊盜案件經臺
    灣彰化地方法院九十三年度易字第一二０九號判處有期徒刑
    六月，再因連續加重竊盜案件經本院以九十四年度易字第六
    二九號判處有期徒刑一年（均經判決確定且已執行完畢），
    僅因一己使用車輛之需求，即恣意竊取他人財物，價值觀念
    非無偏差，品行非端；尤其被告所竊取之自用小客貨車雖價
    值有限，惟為被害人平日生活所需之重要交通工具，被告上
    開竊盜犯行所為危害亦不容輕忽；再參以被告犯罪動機、手
    段、於警詢及偵查中坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
