【裁判字號】    99,簡,171
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第657
號），茲被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國96年間因竊盜等案件，經本院分別判處有
    期徒刑9月、拘役59日、有期徒刑7月確定，經入監接續執行
    ，於98年3月22日縮刑期滿執行完畢。丙○○前曾於97年間
    因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6月、8月確定，定其
    應執行有期徒刑1年確定，於97年12月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎其等均不知悔改，於98年12月1日上午11時55分許，
    丙○○騎乘車牌號碼YIJ－479號重型機車搭載甲○○，行經
    臺中市南屯區永鎮巷25號旁之空地，見乙○○所有之車牌號
    碼4673－NL號自用小貨車停放在該處，且無人看管，甲○○
    乃提議行竊供己代步使用，惟因不諳開鎖技術，遂與丙○○
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○在旁負
    責把風接應，丙○○則以自備之鑰匙開啟車門並發動引擎而
    竊取之。得手後，由甲○○駕駛前開竊得之自用小貨車，丙
    ○○則騎乘上開機車，分別離開現場；甲○○並於駕駛約2
    小時後，將該車棄置在臺中縣大里市○○路與大里路口之停
    車場內（警方於98年12月2日下午6時15分許，在臺中縣潭子
    鄉○○路與中山路口尋獲）。嗣乙○○發覺失竊後報警處理
    ，經警調閱附近路口之監視器畫面，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白；丙○
      ○於本院準備程序時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時、證人甲○○於偵查中之證
      述。
（三）員警職務報告、車牌號碼YIJ－479號重型機車之車籍資料
      、車牌號碼4673－NL號自用小貨車失竊報案資料、遭竊位
      置圖、監視器錄影光碟1片及翻拍照片3張、蒐證照片2張
      。
三、核被告甲○○、丙○○所為，係各犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就上揭竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告二人前均曾各犯上揭所述之罪而受徒
    刑執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其二人
    受徒刑之執行完畢後，5年之內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，均屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定各就所犯之罪各
    加重其刑。爰審酌被告二人前已有多次竊盜等紀錄，素行不
    良，惟念其犯罪後坦承犯行，節省訴訟資源，且犯罪手段尚
    屬平和、所生危害非鉅、被害人損失之程度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
