【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28631
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折折算壹日。
    犯罪事實
一(一)戊○○前於民國八十六年間因公共危險、妨害自由案件，經
    本院判處有期徒刑一年十月、八月，定其應執行之刑為有期
    徒刑二年四月確定，經送監執行，於八十八年六月十一日假
    釋付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑一年又十五日
    。另於八十八年間因公共危險案件，經本院於八十九年五月
    十五日判處有期徒刑七月，復撤回上訴確定；另於八十八年
    間因軍法違反職役職責案件，經國防部中部軍事法院判處有
    期徒刑十月，刑後強制工作二年，於八十九年一月二十四日
    確定，並與上開公共危險案件定其應執行之刑為有期徒刑一
    年四月確定。刑罰部分於九十一年三月十五日縮刑期滿執行
    完畢。又於九十八年間與丁○○（所犯竊盜、搶奪案件另經
    本院審結）共犯加重竊盜罪，經臺灣新竹地方法院判各判處
    有期徒刑九月及一年，其中丁○○未上訴而確定，戊○○部
    分經臺灣高等法院駁回上訴確定（尚未執行；與本件不構成
    累犯）。
  (二)丁○○（竊盜部分另經本院判處有期徒刑五月）與戊○○共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年七月四日晚
    上七時許，在臺中市○區○○○路與美村路路口，由戊○○
    在旁把風，由丁○○下手竊取停放路旁未將鑰匙取下之車牌
    號碼L2P- 297號重型機車一部（封秀珠之女丙○○所有），
    得手後留供丁○○騎用。丁○○竊得上開機車後，於九十八
    年七月五日晚上十一時四十分許，騎乘該機車行經臺中縣大
    里市○○路○段四三五號前，乘乙○○不及防備之際，搶奪
    乙○○置於機車腳踏墊上之金色手提皮包（內有現金新臺幣
    【下同】一千餘元、SONY ERICSSON廠牌行動電話手機一支
    、國民身分證、健保卡、機車駕照、自小客車駕照及汽車強
    制保險卡各一張；丁○○搶奪部分另經本院判處有期徒刑九
    月）。丁○○搶奪該皮包後，除將現金留供己用外，皮包及
    證件則丟棄至大里市日新橋下。至於搶得之前開行動電話，
    則於翌日即九十八年七月六日凌晨零時四十分許，在臺中市
    ○○○路與精誠路口之七─一一便利商店前，無償交付戊○
    ○（所犯收受贓物罪另經本院判處拘役三十五日），並以一
    千元之價格，轉賣予張耀鴻。嗣經警依手機循線輾轉查獲上
    情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理      由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告戊○○矢口否認有何與同案被告丁○○共同竊取上
    開車牌號碼L2P-297號重型機車之犯行，辯稱：證人即同案
    被告丁○○竊取機車時當下其有反駁表示其不要，而且其就
    要騎離開現場，證人丁○○有叫其看一下，但其說不要，之
    後證人丁○○就轉身過去，其就想要趕快離開；當時其騎乘
    機車載證人即同案被告丁○○，渠等從網咖打完電腦要回去
    路上，在巷子內證人丁○○說有一輛機車鑰匙插在上面，叫
    其停車，他要下去牽，其表示不要；證人丁○○說其不用去
    ，他去就可以，但是頭尾幫他看一下，但其沒有答應，其說
    不要，但是證人丁○○下車就去牽機車，因為證人丁○○說
    要下車，車速已經很慢，證人丁○○下車時離開竊取之車輛
    約五十步左右，之後證人丁○○轉身過去牽機車，其往前騎
    ，丁○○竊取時已經離很遠了，丁○○牽了機車後，其有聽
    到有引擎的聲音，看到證人丁○○騎機車從其後面追上來，
    因為那輛機車跟其騎乘的一樣，外表比其的機車新又好，問
    其要不要，其表示不要，後來證人丁○○就說要回去彰化，
    其並無把風，因沒有答應證人丁○○云云。經查：證人即同
    案被告丁○○騎乘竊得之車牌號碼L2P-297號重型機車搶奪
    被害人乙○○皮包，皮包內財物有SONY ERICSSON廠牌行動
    電話手機一支，嗣證人丁○○將該行動電話手機交予被告戊
    ○○收受一節，業據被告丁○○供述明確，而被告戊○○將
    收受行動電話手機出售與證人張耀鴻一節，亦據被告戊○○
    供明，核與證人張耀鴻於警詢時證述情節相符。又上開車牌
    號碼L2P-297號重型機車一部為證人封秀珠之女丙○○所有
    遭竊，嗣經報案並查獲後領回一節，亦據證人封秀珠於警詢
    時陳述明確，並有臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單本一紙
    在卷可參。又證人乙○○遭搶奪皮包，嗣皮包內手機經警查
    獲一節，亦據證人乙○○於警詢時證述綦詳，該手機查獲後
    經發還被害人乙○○一節，並有贓物認領保管單一份附卷可
    憑。此外，復有照片七幀可證。被告戊○○雖辯以證人丁○
    ○有請其把風，但其所堅拒云云，惟查：被告戊○○自承其
    騎乘機車附載證人丁○○經失竊現場，且證人丁○○確有請
    其把風，並由證人丁○○下車下手行竊一節，核與證人丁○
    ○證述情節相符，就此部分當無疑義。而證人丁○○於偵查
    中結證稱：其有偷機車，是被告戊○○載其去的，因鑰匙插
    在上面，被告戊○○在前面等其，在機車旁邊附近等，其就
    騎走那部機車；原本是要一起去搶奪，被告戊○○不敢，其
    就自己騎這台機車去搶；偷機車時被告戊○○有把風，也是
    載其去的，原本要去搶，要找一台機車當作案工具，然後被
    告戊○○騎機車載其去繞，看到那部機車鑰匙插在上面，被
    告戊○○就放其下去，他在前面等其，距離約五公尺等語；
    復證稱：被告戊○○在前面等其，有幫其看人，如果沒有偷
    成，他可以接應其；其認為被告戊○○是掩護其，二人合偷
    機車等語（見九十八年十二月十八日訊問筆錄，偵卷第八頁
    、第十頁）；復於本院審理中結證稱：原本其和被告戊○○
    騎乘一輛機車，戊○○騎車載其，當時其提議要一起去搶，
    被告戊○○說不要，其一直說好，當時機車行進間，其看到
    這輛機車停在路旁，其就向被告戊○○表示要偷這輛車，要
    被告戊○○在旁邊等其，其下車去牽這輛車，機車的鑰匙是
    留在機車上所以就發動騎走；竊取機車停放位置與被告戊○
    ○的距離約法庭應訊席到檢察官之距離，就是被告戊○○停
    在這段距離後，其下車去竊取機車；被告戊○○沒有移動，
    就是停下來其走過去牽機車，之後其就將機車往前騎，被告
    戊○○自後跟上；當時其叫被告戊○○等其，有事情才能離
    開，被告戊○○說好；被告戊○○當場並無表示不願意把風
    、接應或要求其不要竊車；行竊時被告戊○○留在原地等其
    等語。證人丁○○迭於偵查中及本院審理中結證被告戊○○
    確有為其把風之情事。雖就有關被告戊○○係在被告前方等
    候而證人丁○○自後趕上，或證人丁○○先行騎乘前行，被
    告戊○○自後趕上一節，證人丁○○證述不一，惟就被告丁
    ○○由被告戊○○騎乘機車附載，證人丁○○竊取機車意在
    供為搶奪工具、選定竊取目標後由其下車行竊，且有出言委
    請被告戊○○把風，被告戊○○表示同意，行竊後仍有各自
    騎乘機車再行會合一節，至為明確。況被告戊○○於偵查中
    供承：「（檢察官問：是不是有幫丁○○看人？）丁○○有
    這樣跟我講，如果看到他跑過來我的機車的話，就要騎著機
    車趕快跑。當時的情況我不能不答應。」等語（見九十八年
    十二月十八日訊問筆錄，偵卷第十頁）。揆其所述，無非被
    告戊○○固非樂意為證人丁○○把風，然因證人丁○○之要
    求，其勉為其難答應，惟此尚無解其參與本件竊盜犯行之犯
    意聯絡及行為分擔。綜上，本院認證人丁○○在被告戊○○
    騎車附載下尋找機車行竊以為搶奪工具，且在證人丁○○定
    目標時要求被告戊○○把風，竊得後被告戊○○與證人丁○
    ○會合後始各自離去，而被告戊○○復供承其不得不答應等
    情，而為證人丁○○行竊時把風之犯行至為明確，其共同竊
    盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    其與證人丁○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告戊○○有如犯罪事欄一(一)之前科紀
    錄（見其刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），雖未構成累犯，惟素行非佳，而本件竊盜案件係證人
    丁○○所主導並下手行竊，得手後該機車並由證人丁○○騎
    乘使用做為搶奪之工具，被告戊○○應證人丁○○要求在把
    風，所參與竊盜犯行僅止把風，且事後亦非由其取得該機車
    騎用，其所參與情節較輕，惡性相對較微，且該失竊機車業
    已查獲發還，被害人損失非甚鉅，及被告戊○○否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
