【裁判字號】    99,司聲,481
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第481號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請中沙加油站有限公司延展清算完結事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月九日起展期至民國九十九年九月
八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係中沙加油站有限公司之清算人，前因第
    二高速公路後續計畫大甲彰濱段（沙鹿鎮）工程用地需求徵
    收中沙加油站有限公司所有土地及地上物，因該徵收案補償
    有短、漏估，權責機關台中縣政府截至目前尚在辦理中並無
    進展，另有關營業損失補償之行政訴訟案，聲請人對於臺中
    高等行政法院判決不服，提起上訴，最高行政法院尚未判決
    ，故無法於6 個月內辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予
    展期，並提出本院98年司聲字第1799號民事裁定影本為證。
三、經本院調閱本院91年度司字第229 號呈報清算人及98年度司
    聲字第1799號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，
    應予准許展期至99年9月8日止完結清算。
四、依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
