【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度簡字第301號）
，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於
    民國98年4月2日以98年度簡字第301號判處有期徒刑4月，緩
    刑2年，於98年4月20日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98
    年4月23日復犯恐嚇危害安全罪，經本院於98年12月24日以
    98年度訴字第35931號判處有期徒刑4月確定在案，經核受刑
    人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，依法
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1修正條文已於98年5月19日經立法院三讀通
    過，並於98年6月10日經總統以華總一義字第0980014155 1
    號令公布，且依刑法施行法第10條之2之規定，該修正條文
    自98年9月1日施行。修正後之刑法第75條之1第1項第2款係
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六月以下
    』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修正前同
    條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『得
    易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」兩相
    比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。惟依刑
    法施行法第6條之1第2項：「於中華民國九十八年五月十九
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日
    修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定。」，本
    件受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，而於施行
    後尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6條之1第2項之規
    定，本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1第1項第2款
    ，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於98
    年4月2日，以98年度簡字第301號判處有期徒刑4月，緩刑2
    年，於98年4月20日確定。受刑人於緩刑期內，竟不知警惕
    ，再於緩刑期內之98年4月23日，故意犯恐嚇危害安全罪，
    經本院於98年12月24日以98年度訴第3593號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定，有上開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。再參以受刑
    人於前案緩刑期間內，於98年7月13日、98年8月、98年10月
    12日、98年12月即有逾期未到臺灣臺中地方法院檢察署報到
    ，違反保護管束期間應遵守事項之情事，有該署之告誡函文
    附於執行卷宗內可稽，足認受刑人並未因先前公共危險案件
    之犯行遭受刑事追訴而有所警惕，從而，本院認為對受刑人
    所為緩刑之宣告，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    應予撤銷其緩刑之宣告。是以，本件聲請人之聲請為有理由
    ，受刑人所受之緩刑宣告，應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
