【裁判字號】    99,上易,410
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第410號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第12
92號中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第8287號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決可資
    參照）。
二、本件原審判決對上訴人論以詐欺罪，判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，上訴人仍表不服而於
    民國99年3月3日提起上訴。然上訴人提起之第二審上訴，形
    式上雖提出書狀及補充上訴理由，略以：已經知道原審法官
    判很輕了，希望能得到被害人原諒，被害人丙○○因郵局凍
    結快而未遭詐騙集團騙走存款，另一被害人甲○○則已遭詐
    騙，上訴人覺得很愧疚，願給予一些賠償，盼能有改過之機
    會，爰依法提起上訴云云。然就第一審判決究有何具體事由
    ，以致判決不當或違法，並無一語涉及，且原審量刑之審酌
    業於判決書內敘明（參原審判決書理由欄第三點），量處之
    有期徒刑3月係在法定刑範圍之內，亦無過重之情形，上訴
    人所提非屬得上訴第二審之具體理由。揆諸前揭說明，本院
    應以上訴人之第二審上訴不合法律上程式，不經言詞辯論逕
    予判決駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
