【裁判字號】    98,上更(一),273
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     98年度上更(一)字第273號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第736號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第26305號），提起上訴，經判決
後，由最高法院（98年台上字第7207號）第1次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丁○○之間有運動網站簽賭所衍生之新臺幣（下同
    ）四十一萬元債務糾紛，乙○○因丁○○遲未還款，心生不
    滿，遂於民國九十七年八月七日下午五時二十五分許，夥同
    丙○○（由原審法院另行審結）及姓名、年籍不詳綽號「阿
    榮」之成年男子，共同基於妨害自由之犯意聯絡，攜帶玩具
    手槍、手銬（未扣案）等物品，前往臺中縣太平市○○街五
    二號之丁○○住處，以持玩具手槍抵住丁○○之頭部，並以
    手銬銬住丁○○之雙手等非法方法，剝奪丁○○之行動自由
    後，乙○○隨即自丁○○處取得十七萬九千元之後，方將手
    銬打開並離去，共同剝奪丁○○之自由約半小時之久。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、證人丁○○之警詢證詞部分：按被告以外之人於司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。
    本案被告於本院準備程序時對於證人丁○○於警詢中之證詞
    雖明示表示無證據能力，惟經本院傳喚丁○○到庭作證後認
    就本案時間等細節，有部分與警詢中之證詞不符，其餘重要
    部分則相符，本院審酌關於本案時間等細節部分，證人於警
    詢中所供距離案發時間較近，且較未受到審判中被告在庭之
    壓力，其所為之證詞，具有較可信之特別情事，為證明犯罪
    事實存否所必要，仍有證據能力。
二、共同被告丙○○於警詢、偵查中之供述部分：被告以外之人
    ，包括共同被告、共犯、被害人、證人等，偵查中檢察官訊
    問被告以外之共同被告，該共同被告所為之陳述，就屬於自
    己犯罪部分，乃被告自白範疇，涉及其他共同被告之犯罪事
    實者，則屬傳聞證據，如檢察官係以證人身分傳喚訊問共同
    被告，依法自應使其具結，以擔保其證言係據實陳述；倘檢
    察官並未以證人之身分傳喚而以告發人、告訴人、被害人或
    共犯、共同被告之身分傳喚到庭為訊問時（例如刑事訴訟法
    第七十一條、第二百十九條之六第二項、第二百三十六條之
    一第一項、第二百四十八條之一、第二百七十一條第二項、
    第二百七十一條之一第一項），其身分既非證人，即與「依
    法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官調查證
    據職權之適法行使，當無違法可言，惟前揭不論係本案或他
    案在檢察官面前作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，本質上，屬於傳聞證據，
    此項傳聞證據之有無，應依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項之規定為斷。查本案共同被告丙○○於偵查中之供述
    ，係以共犯之身分傳喚被告，自無未經具結之違法情事，而
    上開偵查中向檢察官所為之陳述，共同被告丙○○並未辯稱
    其有遭強暴、脅迫等不法取供之情形，且於原審審判中均為
    相同之陳述，該陳述於原審審理中被告乙○○亦在場未表示
    意見，本院審酌上開共同被告丙○○於偵查中向檢察官所為
    之供述，並無顯不可信之特別情事，認依刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項之規定，自有證據能力。另按被告以外
    之人於審判中有所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，經證明
    其於司法警察調查中所為之陳述具有可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條之三第三款定有明文。經查本案共同被告丙○○
    經本院對其戶籍所在地傳喚不到庭後經依法拘提始發現上開
    戶籍地為空屋，證人丙○○不知去向所在不明，有拘提報告
    書及拘票附本院卷（本院卷第五十六至六十一頁）可憑，經
    證明丙○○於警詢中之供述與證人丁○○於本院所結證情節
    相符，且該供述對其本身不利，具有可性之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要，亦應認有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告乙○○，雖坦承有於上開時地，夥同丙○○、「阿
    榮」形式上有妨害告訴人丁○○自由之行為，然矢口否認有
    對之為妨害自由之犯意，辯稱：伊事先是與告訴人講好要演
    一場戲給告訴人丁○○之家人看，他家人才會拿錢出來云云
    。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人丁○○於本院結證稱：「…事實
    上我五月三十日的票退票後，在八月七日的時候，下午五點
    多我回家的時候，被告與丙○○就在附近埋伏了，我要進家
    裡的時候，他們就從我家隔壁騎樓出來，鐵捲門打開，他們
    跟進來，乙○○就用槍抵著我的頭，丙○○就從車上拿一付
    手銬出來，把我的手銬住，要強押我上車，後來我有掙扎，
    我請他們到樓上去坐坐，說要協調債務，我有反抗，後來乙
    ○○看好像有鄰居看到，就進到我家，之後我當時有背一個
    包包，裡面有十萬元現金，口袋裡有七萬九千元現金，丙○
    ○搜我的身，就把我的錢都拿走，拿到錢後就把手銬解開，
    說剩下的錢，要在九月底交給他」（既然是演戲，為何要聽
    你父親的話去報案？）、「大約半個小時，這期間我家人都
    沒有出現過，這不是演戲」（總共被告手銬銬起來的時間多
    久？）、「不是的」（八月七日這件事情是否是演戲？）等
    語（見本院卷第六十六頁背面），於警詢中證稱：「九十七
    年八月七日下午十七時二十五分許，在台中縣太平市○○街
    五十二號住家一樓被乙○○、丙○○及一名姓名不詳之男子
    毆打」、「因簽賭該聲寶運動網賭博網路輸了新台幣四十一
    萬元，而積欠乙○○該筆款項」等語（見警卷第十一頁），
    核與共同被告丙○○於九十七年九月十二日警詢時供述：
    「（問：你於九十七年八月七日下午十七時二十五分許，是
    否前往臺中縣太平市○○路五二號，持槍毆打、恐嚇被害人
    丁○○？當時與何人前往？如何前往？）我有前往該處，但
    沒有持槍及毆打丁○○。當天和乙○○及一位綽號『阿榮』
    之男子等三人（乙○○，經當場指認犯罪嫌疑人紀錄表無誤
    ）。駕駛自小客車前往……。（問：當天你等三人如何前往
    ？駕駛車輛？）我前往臺中縣大里市○○○○路名不詳）駕
    駛我的自小客車（車號不詳）搭載乙○○；另阿榮是後來自
    行坐計程車到達現場，也是乙○○叫阿榮前往的。（問：當
    天是何事前往丁○○家中毆打被害人丁○○？當天何人攜帶
    槍枝等器械及毆打丁○○？）因為丁○○積欠乙○○職棒簽
    賭金約三十八萬元左右，所以乙○○邀我及阿榮一起前往催
    討。槍枝是乙○○攜帶前往，我帶手銬前往，當天乙○○有
    拿出槍枝作勢恐嚇丁○○，乙○○還叫我拿出手銬銬住丁○
    ○雙手後，乙○○對丁○○表示：欠錢要還，不要在裝傻等
    語；現場我看到的是阿榮有以腳踏丁○○的腳……。（問：
    丁○○稱皮包內十七萬九千元為何人所拿取？如何拿？交給
    何人？）是我跟阿榮搜丁○○身上攜帶的包包及皮夾內共十
    七萬九千元後，就當場交給乙○○。（問：職棒簽賭站是否
    為乙○○經營？乙○○本身有無職棒簽賭之股東、賭盤？）
    據我所知是乙○○朋友（姓名、年籍不詳）透過乙○○開給
    丁○○的賭盤，因丁○○積欠賭債均未償還，所以我等三人
    才前往催討。我不知乙○○有無經營簽賭站或賭盤等。（問
    ：被害人丁○○稱你與乙○○及年籍不詳男子『阿榮』持槍
    及手銬毆打他，是否屬實？）我沒有毆打，是乙○○用槍作
    勢恐嚇丁○○，並叫我用手銬銬住丁○○雙手不要亂動，再
    由阿榮以腳踏打丁○○。（問：你等三人是否有以槍枝射擊
    丁○○，該槍是何人所有，何人所擊發？）在我們三人要離
    去，乙○○發現丁○○隨身攜帶的包包內有二支瓦斯槍後，
    乙○○就拿起其中一把朝丁○○方向射擊二槍後，即一起離
    開……。（問：何人提議將丁○○十七萬九千元拿走？）乙
    ○○所提議並拿走的。說欠錢還錢就拿走等語。」（見警卷
    第六至九頁）九十七年十二月二十一日偵訊時供述：「（
    問：你跟乙○○及阿榮，九十七年八月七日去丁○○家裡找
    他？）是。但他的名字我不是很清楚……。（問：是何人拿
    槍抵住丁○○的頭？）我應該沒有抵頭，是乙○○。（問：
    乙○○的那把槍是何人的？）我不知道，我只知道他拿出來
    比丁○○而已。（問：乙○○叫你把丁○○上手拷？）是…
    …。（問：阿榮以腳踢丁○○？）是……。（問：你手拷扣
    住丁○○那裡？）手，手拷是之前朋友給我的……。」等語
    （見偵查卷第十七至十八頁）相符，堪信告訴人之指訴並非
    無據。況且被告於九十七年十月二十一日警詢時供述：「
    （問：你於九十七年八月七日下午十七時二十五分許，是否
    前往丁○○住處《太平市○○路五二號》持槍恐嚇毆打丁○
    ○？與何人前往？如何前往？交通工具？）有。我與阿成（
    丙○○）綽號阿榮（年籍資料不詳）三人前往丁○○住處，
    是丙○○開車前往並到我臺中縣大里市住處載我，再到大里
    市仁愛醫院載阿榮，三人一起前往丁○○住處。車號不詳自
    小客車，是丙○○所有之自小客車。（問：你與丙○○、綽
    號阿榮男子是何關係？如何連絡？）我與丙○○、阿榮是朋
    友關係。電話忘記了。（問：九十七年八月七日因何事前往
    丁○○住處？為何毆打丁○○？）因為丁○○積欠我錢，所
    以去找他要他還錢。因為丁○○開了一張不能兌現之支票給
    我，所以我去找他。因為他騙我沒錢，所以我用手打了丁○
    ○二、三拳……。（問：丁○○是積欠你什麼錢？如何積欠
    ？）因為丁○○透過我向我朋友（綽號阿明）開了一個職棒
    簽賭網站，因輸積欠三十八萬元，丁○○事後開了一張三十
    萬元支票給我，但跳了票，所以我朋友（阿明）跟我說。我
    就去找丁○○償還……。（問：當天丁○○皮包有十七萬多
    元，是何人拿走？如何取得？）是我拿走，是丁○○自己拿
    給我……。（問：你當天所攜帶之手槍，目前在何處？）是
    道具槍、銀色。被我丟棄了。（問：據丁○○指稱，當天回
    家時，一下車就被你與丙○○、阿榮控制行動，強押至屋內
    並以手銬銬住雙手毆打，並強行拿走現金是否屬實？）……
    我有用手打他，當天都在他家，我只用道具槍嚇他，而且是
    他欠錢並拿了不能兌現的支票給我，並搬家避不見面，我找
    了半年多才找到他。（問：你是否以槍枝抵住丁○○的頭威
    嚇他，並毆打丁○○？）……有用道具槍嚇他，有用徒手打
    他胸部二下。（問：是否在離去時，以在皮包內找到之玩具
    手槍射擊丁○○？）有以玩具槍射擊丁○○大腿共二槍……
    。」等語（見警卷第二至四頁）。九十七年十二月九日偵
    訊時供述：「（問：丁○○欠你們多少錢？）欠我朋友的錢
    ，丁○○拜託我用我的名義跟我朋友玩職棒簽賭，我一開始
    有跟他說不要玩那麼大，後來共欠三、四十萬元。（問：你
    八月七日跟丙○○及阿榮去丁○○家找他？）是。（問：你
    們三人都有打他？）只有我打……。（問：玩具槍是何人拿
    去的？）我帶去的，我已丟掉了。（問：是何人以手拷拷丁
    ○○的？）丙○○，手拷是丙○○帶去的……。（問：那天
    當天又拿丁○○之空氣槍出來打丁○○？）是，我打了二下
    。（問：你以你的玩具槍比著丁○○的頭？）就是比他而已
    。（問：那天自丁○○身上拿到多少錢？）十七多萬元。（
    問：是誰把他的手拷打開的？）是我。（問：手拷是何人對
    丁○○上拷的？）我叫丙○○把他上拷的。」等語（偵查卷
    第六至七頁），經互核與上開告訴人之指訴及共同被告丙○
    ○之供述，亦均大致相吻合，益證告訴人指訴於上述時、地
    ，遭被告與共同被告丙○○及綽號「阿榮」之成年男子以剝
    奪行動自由之方式索討債務等情與事實相符。
  (二)雖被告乙○○於原審、前審及本院審理時均翻異前詞，並皆
    為上開辯解，惟被告為年已四十餘歲之成年人，心智正常並
    有相當之社會歷練，若被告所辯為真，其竟歷經警詢、偵查
    之訊問均未曾提出事先與告訴人丁○○講好要演戲之辯解，
    反而均一再坦承犯罪，已與常情有違，況被告對於上開時地
    除告訴人外，並無其他家人在現場，則既無人在場，何以要
    限制告訴人自由約半小時？被告所辯難以採信。此外，並有
    通聯調閱查詢單、電子郵件附卷可稽，本案事證明確，被告
    上開妨害自由之犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法，
    剝奪他人行動自由罪。
  (二)被告與共同被告丙○○、綽號「阿榮」之成年男子等三人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、原審法院以被告之罪證明確，並審酌被告有妨害自由、肅清
    煙毒條例、毒品危害防制條例、侵占、偽造有價證券及槍砲
    彈藥刀械管制條例刑事紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，堪認被告品行不良，並斟酌被告不思以正當途
    徑解決債務糾紛，反而夥同共同被告丙○○、「阿榮」以上
    開非法方法，剝奪告訴人丁○○的行動自由，以遂其解決債
    務的目的，犯罪動機及目的均屬不佳，惟被告雖剝奪告訴人
    丁○○的行動自由，但時間並非甚長，兼衡其犯後猶飾詞否
    認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處有期徒刑十月，以示懲
    儆。復敘明：至於被告與共犯丙○○、「阿榮」等人自備供
    犯罪使用之玩具手槍、手銬，既未扣案，復無證據證明並未
    滅失，且亦查無任何之積極證據足資認定屬違禁物，為免將
    來執行困難，爰不予宣告沒收。經核其認事用法，並無違誤
    ，量刑亦屬妥適，被告提起上訴，並未提出其他有利之證據
    及辯解，徒猶執前詞否認犯行，而指摘原審判決不當云云，
    經查其前揭所為各項辯解均無足採信，皆已詳述如前，其上
    訴並無理由，應予駁回。
四、按第二審法院之審判，除有特別規定外，依刑事訴訟法第三
    百六十四條準用第一審審判之規定而為事實之重覆審，是以
    被告在第一審未爭執證據能力而默示同意作為證據之部分，
    仍得於第二審再事爭執，是以關於證據能力之說明，第二審
    於必要時與原審為不同之認定，倘採證之結果認原審之認事
    用法並無違誤，自仍得維持原判決之結果。本案被告就證人
    丁○○於警詢中之指訴及共同被告丙○○於警詢、偵訊之供
    述部分，雖於本院均爭執其證據能力，惟既經本院就證人丁
    ○○之部分依法傳喚到庭作證，並給予被告對質詰問之機會
    ，就證人丙○○之部分亦依職權依法傳喚，經發現其住居所
    不明致無從傳喚到庭作證，而審酌共同被告丙○○於警詢、
    偵查中之供述，符合傳聞證據得例外作為證據之情事（詳如
    判決壹部分），就證據能力之說明固與原審不同，惟並不影
    響本案判決之結果，茲仍予以維持原判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中       華       民   國    99    年   3   月  24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中       華       民   國    99    年   3   月  24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
