【裁判字號】    99,交抗,92
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定      99年度交抗字第92號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年12月3日裁定（98年度交聲字第4228號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得
    為抗告；抗告程序準用刑事訴訟法有關之規定，道路交通案
    件處理辦法第25條、第26條分別定有明文。抗告期間，除有
    特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406
    條前段亦有明文。又按依前開規定向管轄法院提起抗告之期
    間，自裁定送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間。再者
    ，原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗
    告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第408條第1項前段、第411條前段亦分別定有明文。又
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；且按「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有就業處
    所者，亦得向該處所為送達。」「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、
    受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文
    書留置於應送達處所，以為送達。」「送達，不能依前2條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄
    存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月」，行政程序
    法第72條第1項、第3項、第73條第1項、第3項、第74條分別
    定有明文。又民國92年2月7日修正之民事訴訟法第138條第2
    項規定「寄存送達，自寄存之日起，經10日內發生效力。」
    ，然行政程序法第74條就寄存送達已自行規定，該條文中並
    無10日生效之規定，亦未準用民事訴訟法，故民事訴訟法關
    於寄存送達之規定，於行政程序自難適用（最高行政法院95
    年度裁字第2663號裁定意旨參照）。準此，舉發違反道路交
    通管理事件通知單送達時依行政程序法第74條規定寄存送達
    者，於合法寄存送達當日即發生送達效力，合先敘明。
三、經查：本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
    件，經原審裁定駁回其聲請後，該裁定正本經交由郵政機關
    於98年12月11日向抗告人位於臺中縣新社鄉○○村○○村○
    段221巷18號住所為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦
    無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員
    ，已將該送達文書寄存於臺中縣警察局東勢分局新社分駐所
    ，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有臺灣
    臺中地方法院送達證書1紙附卷可憑，另送達地址即臺中縣
    新社鄉○○村○○村○段221巷18號，確為送達時抗告人之住
    所，亦有法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1份附卷
    可佐，足認本件裁定書業已符合行政程序法第74條規定為寄
    存送達，縱令抗告人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日
    起發生送達之效力。而抗告期間既無特別規定，依前開說明
    自為5日，則自送達裁定之翌日即98年12月12日起算，又抗
    告人係住於臺中縣新社鄉，與原審法院（位於臺中市）非在
    同一鄉鎮市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條、第2條規定，其在途期間為3日
    。則抗告期間原應於98年12月19日屆滿，惟因該日為例假日
    星期六，依民法第122條規定，順延至98年12月21日屆滿。
    惟抗告人遲至98年12月30日始行提起抗告，有其抗告狀上之
    臺灣臺中地方法院收狀章可稽，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告不合法律上之程式，依前開法律規定，自應予以駁回
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
