【裁判字號】    98,上易,1825
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1825號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害公務等案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度易字第2803號中華民國98年10月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17267號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審就被告甲○○妨害公務判決
    有罪部分之認事用法及量刑，暨被訴毀損判決無罪部分，均
    無不當，應予維持，除理由補述如後外，引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴部分：
  (一)被告上訴意旨略以：
    1.被告並非現行犯，本案因告訴人丁○○長期霸占被告所有
      之土地停放車輛，被告因警方強制要將被告放置於私有土
      地上之花盆移去，而予阻止，無意間碰倒告訴人之機車，
      但未予毀損，被告並無任何侵害告訴人財產權之行為，亦
      無任何逃匿行為，太平派出所員警未報請簽發拘票而逮捕
      被告已屬非法行為，被告並無受人身自由拘束之義務，員
      警執意拘留被告製作筆錄，縱認被告掙脫手銬，亦難認有
      何妨害公務之犯意。
    2.原審判決徒憑員警陳悟桐之證述及當庭勘驗之主觀判斷為
      據，未調閱陳員就醫紀錄及醫院之驗傷報告，如何可以主
      觀臆測為判決依據？況且案發當時被告係遭4名員警強力
      壓制在地上，如何咬傷陳員？被告亦受到該4名員警毆打
      ，尚有聽聞旁邊員警乙○○呼喊「你們不要打他」，此可
      傳訊乙○○警員為證。
    3.被告掙脫手銬是因要求上廁所而無人理會下所為，並非為
      離開派出所，詎陳姓員警反應太過激烈，強制被告不得離
      開，其執行過當。員警執行違失在先，被告抗拒在後，被
      告係基於保障自己合法權益之認識，欠缺妨害公務之犯意
      云云。
  (二)經查：
    1.被告前開上訴意旨所辯，除已經證人陳悟桐於原審就案發
      當日，被告如何經員警葉武翰帶回派出所內，被告因不高
      興，而摔茶几、茶杯，經員警阻止再上手銬安置於偵訊室
      以準備稍後製作警詢筆錄，而於員警忙著處理告訴人之報
      案時，被告自行掙脫手銬欲逕行離去，員警陳悟桐等4人
      見狀即趨前制止，乃被告當場掙扎拒捕，陳悟桐擬再將被
      告銬上手銬時，被告即咬傷陳悟桐之左手第五掌關節處，
      陳悟桐並於當場喊了一句「你咬我」（台語）等情證述甚
      明外，並經原審法院於審理時當庭勘驗證人陳梧桐之傷勢
      確為左手第五掌關節有遭咬傷之舊痕跡等情無訛，而被告
      對此勘驗結果於原審亦表示無意見，上情均經原審論證甚
      明。
    2.本案係警方據報前往處理被告與告訴人之糾紛時，被告當
      著處理員警及告訴人面前，以徒手推倒告訴人之機車，而
      經告訴人表明告訴，並經警方依刑事訴訟法第88條規定，
      認被告屬現行犯而逕行逮捕等情，此有被告、告訴人之警
      詢筆錄及臺中縣警察局太平分局執行拘提逮捕告知本人通
      知書（被告拒簽）在卷可稽（警卷第8-14頁）。又經本院
      當庭勘驗案發經過太平派出所之監視錄影結果，被告確有
      如上開證人陳悟桐證述自行掙脫手銬，及掙脫拒捕之舉動
      ，並經員警合力壓制阻止之經過外，且於錄影帶播放時間
      11時35分38秒至46秒間，被告試圖掙脫時，曾低頭作勢要
      咬左邊員警之手，11時36分11秒至15秒間被告前傾低頭作
      勢要咬員警的手，後來直接摔落在地上，37分22秒被告前
      傾作勢要咬員警的手，後被告跌我坐於地上等情，製有勘
      驗筆錄可考（本院卷第43 -47頁），而被告於勘驗後並自
      承：「我手脫離手銬，他們又將我抓回去，我說我沒有犯
      罪不要帶手銬，他們就一隻手過來，我就咬他的手」等語
      （本院卷第44頁背面）。顯見被告確有於經司法警察依法
      逮捕後，因破壞警所內之他人物品，經拘束其人身，俾便
      進一步查明其犯罪案情時，掙脫拒捕，並於其間以口咬依
      法執行職務之員警陳悟桐成傷，則其妨害公務犯行甚明。
    3.至證人即乙○○警員於本院證稱：「那時候準備要上手銬
      ，還沒有上手銬，被告要掙脫，有拉扯的動作，同事陳悟
      桐就說他的手被被告咬到，就有三、四個同事壓被告在地
      上，然後就請被告起來，他都沒有起來，之後被告就說有
      人打他，然後我就說不要再打了，之後沒有人在動手，就
      請他起來；他坐在地上時手銬都沒有銬上，是在他上廁所
      之前戴上手銬的，上廁所回來後手銬就被打開了，不知道
      他怎麼打開的。」等語（本院卷第55頁正、背面），除可
      進一步證明被告確有自行脫解手銬並掙脫拒捕之行為外，
      ，亦可證明被告於掙脫拒捕時，經3、4名員警合力始得壓
      制在地上，此與本院上開勘驗監視錄影結果相符。又被告
      是在經員警合力壓制在地上後始稱被打，證人乙○○亦是
      因應被告喊說被打之說詞，始順其話說不要再打了，但仍
      不足以憑此二人之喊話，即認確有員警打人之舉。參以被
      告之掙脫拒捕，既須經 4名員警合法施以強制力，始得合
      力制止其掙脫行為，顯見其掙脫之力甚強，則在被告強力
      掙脫及警方強制壓制之雙方力量互有來往過程中，彼此有
      撞擊拉扯行為，要為事理之常，並合於施以逮捕強制力之
      比例原則；何況於證人乙○○喊說「不要再打了」，之後
      既未有人在動手，倘警方非意在強力壓制逮捕疑要逃脫之
      被告，而係故意毆打被告，當不致輕易停手。再者，被告
      掙脫拒捕並有咬人行為在先，其妨害公務犯行已然成立在
      先，不因後續員警強力壓制行為是否有被告指稱之打人之
      舉而生影響。
  (三)綜上所述，被告所辯均不足採，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。原審判決之認事、用法核無違誤，量刑亦屬允當，
    上訴意旨猶執前詞否認犯罪，並無理由，應予駁回。
三、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴部分：
  (一)檢察官上訴意旨略以：
    1.按刑法上毀損罪係指對他人之物加以破壞致其效用之全部
      或一部喪失者，為其構成要件（最高法院47年台非字第34
      號判例參照）。又刑法毀損罪之所謂「毀棄」，係指毀滅
      或拋棄而根本毀滅物之存在；稱損壞者，則指損害或破壞
      ，使物之外形發生重大之變化，並減低物之可用性。而行
      為人只要實施事實「毀棄」、「損壞」或「致令不堪用」
      中之任一種行為，即可該當刑法第354條之罪，「致令不
      堪用」並非「毀棄」、「損壞」之程度要件。再所謂「毀
      棄」，係指毀滅或拋棄而根本毀滅物的存在；「損壞」乃
      指損壞或破壞，使物的外型發生重大變化，並減低物的可
      用性；「致令不堪用」則指損壞以外足以使他人之物喪失
      特定目的效用。查機車照後鏡、腳踏板之通常效用，除係
      分為查看路況、車況及維護騎乘之身體安全等用途外，兼
      具美觀保護（可保護車內零件不致外露，並有整體美觀性
      ）之功能，是其車體烤漆是否美觀，亦為堪用與否之要素
      之一。被告徒手將告訴人之上開機車拉倒，致使該機車之
      照後鏡、腳踏板部分烤漆刮損，除非將照後鏡、腳踏板換
      新或重新烤漆，已無法完全回復原狀，發生顯著不良之改
      變並失去美觀功能，自已減低物之可用性。且衡諸常情，
      機車於出廠時，其車體整體設計是否吸引人，烤漆是否美
      觀，均影響機車價格定位，是照後鏡、腳踏板既為車體外
      形之一部分，其烤漆亦需搭配車身配色，已足認該部分零
      件有特殊之美觀造型設計。原審認機車之照後鏡及腳踏板
      無特殊之美觀造型設計，執此逕認被告所為，未該當於毀
      損罪之構成要件，尚有未洽。且被告所為顯已毀棄該機車
      照後鏡、腳踏板之烤漆，致令烤漆之美觀功能完全喪失，
      足徵被告所為確已達構成毀損罪之程度。
    2.另原審雖稱「被告前開所為縱令應負民事上之侵權行為責
      任，然究不符刑法第354條毀損罪之構成要件」等語，然
      依原審認定被告之行為並未造成毀損之結果，則告訴人有
      何損害可言？被告又何需負民事上侵權行為責任？等語。
  (二)按刑法固就某些反社會秩序而有必要動之以國家刑罰權處遇
    之行為，予以犯罪類型化；然基於刑法謙抑原則，並非所有
    無價值之行為，一概均應予刑法非難評價，而動之以國家刑
    罰權，例如微罪不舉。倘行為情節極輕，反社會性薄弱，是
    否該當於犯罪類型之構成要件，尚須另以解釋方式填補該犯
    罪構成要件之內涵始足以適用，且衡之常情對之動以國家刑
    罰權，明顯失之比例原則及衡平原則，復另有其他救濟或填
    補損害之法律途徑可待運用時，則本於謙抑性，自非必然概
    予評價為刑法之犯罪行為，以免國家刑罰權之過度恣意適用
    。查，被告固有推倒告訴人機車，致該機車之右後照鏡及右
    側腳踏板刮損，然機車之照後鏡、腳踏板本質之通常效用，
    乃分係為查看路況、車況及維護騎乘者身體安全等用途，而
    本件被告上開所為僅造成告訴人上開機車之右照後鏡及右側
    腳踏板各有輕微之刮損痕跡，均無凹陷或破損之情，此經原
    審調查論證甚明。另告訴人於本院亦供稱：機車右後照鏡及
    右側腳踏板均為塑膠材質，沒有破毀，但油漆有刮落，伊事
    後只有更換右後照鏡，因為比較醜等語（本院卷第29頁），
    顯見告訴人之機車右後照鏡及右側腳踏板僅是塑膠外殼局部
    掉漆，其功能效用均不受影響。又就右側腳踏板部分，告訴
    人事後並未更換，顯見告訴人亦不認有外觀美醜之問題；至
    被告雖因認右後照鏡掉漆較醜而更換新品，然因右後照鏡既
    為塑膠製品，其外漆自無防銹之作用，且美醜為人之主觀評
    價，因人而異，不具客觀性，況告訴人因被告之侵權行為所
    生之損害，尚得另以民事途徑救濟填補，則本案後照鏡外漆
    局部刮落所生美醜之差異，揆諸前開說明，自不足以提升至
    應予以刑法評價為毀損犯罪之程度。原審就被告被訴毀損部
    分，認屬不能證明，而為被告無罪之諭知，並無不當，檢察
    官上訴意旨仍認被告有毀損之行為，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
■附件：原審判決書
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣太平市○○里○○○路332號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七二六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
被訴毀損他人物品罪部分無罪。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年六月二十九日上午，在臺中縣太平市
    ○○○路三三０巷道內之自家門口前擺設花盆，影響公眾通
    行，因臺中縣警察局太平分局太平派出所員警葉武翰、乙○
    ○於同日上午九時四十七分許據報前往現場處理，並通報太
    平市公所清潔隊派員於同日上午十時三十九分許執行清除工
    作，甲○○因此心生不滿，遂徒手將丁○○所有停置在上開
    處所之車號Ｇ三Ｕ─二五三號重型機車拉倒，致該機車之右
    後照鏡及右側腳踏板刮損（毀損部分另為無罪諭知，詳見後
    述）。因丁○○表明提出毀損告訴，員警遂當場將甲○○逮
    捕返所調查，而甲○○在太平派出所內復因情緒失控，無端
    摔破該派出所辦公室內之茶杯、茶壺（此等物品為辦公用之
    財產，未據告訴），經員警陳悟桐等人予以制止並施以手銬
    後準備製作警詢筆錄前，甲○○復自行掙脫手銬欲逕行離去
    ，員警陳悟桐等人見狀即趨前制止，甲○○竟基於妨害公務
    之犯意，當場掙扎拒捕，並抓住員警陳悟桐之左手予以咬傷
    ，致陳悟桐因此受有左手第五掌關節咬傷之傷害（起訴書誤
    載為右手，此傷害部分亦未據告訴），而對於公務員依法執
    行職務時，施強暴行為。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦認告訴人丁○○所有上開車輛確有倒在
    伊住家門口前之巷弄內而有上開刮損，且伊遭逮捕後確有於
    上開時日，在臺中縣警察局太平分局太平派出所內摔壞該派
    出所辦公室內之茶杯、茶壺，並於尚未製作警詢筆錄前即自
    行掙脫手銬欲行離去，而遭員警陳悟桐等人攔阻制止，且與
    員警陳悟桐等人發生肢體衝突，當時該辦公室內另有告訴人
    丁○○等人在場，而員警陳悟桐確曾向伊表示遭伊咬傷手指
    等語不諱；惟仍矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：伊並
    無咬傷員警陳悟桐之左手，不知員警陳悟桐之左手傷勢如何
    造成云云。然查，上開犯罪事實，業據證人陳悟桐於本院審
    理中具結證述：「這件不是我辦理的，我是所內備勤，我們
    同仁葉武翰將被告帶進來，叫她坐在椅子上面，她很不高興
    ，就摔茶几、茶杯，當時她沒有被手銬銬住，她摔完，我們
    阻止他，就帶她旁邊的椅子上坐好，就幫她上手銬。上手銬
    的位置是辦公室後面，靠近偵訊室。當時我們在忙報案人的
    事情，沒有人特別在裡面看管她，但是我們看得到她，因為
    她一直扯手銬，後來就掙脫了，要從大門走出去，然後我們
    就帶她到椅子上坐好，她有掙扎，那時是四個人過去制止她
    ，四個人都抓她的手，帶她到椅子上坐，沒有人壓她，是她
    故意要躺下去，她故意躺下去，我們還將她扶起來，帶到椅
    子上坐，要再上手銬，但她拒絕，也是帶到辦公室後面那邊
    坐，她拒絕時，因為是我要幫她銬上手銬，她就咬我的手，
    她咬我的左手第五掌關節，現在還有疤痕，我有驗傷。被咬
    傷的部分應該是左手，不是右手。（問：為何你的職務報告
    書上也是寫右手第五掌被咬傷？）那是筆誤，現在還有疤痕
    。（問：被咬到時，當場有無喊叫？）我當場喊了一句你咬
    我（台語）。（問：另外三個員警是否也還在裡面？）另外
    有三個員警也在場，葉武翰在製作被害人筆錄，沒有在場。
    到現場處理的乙○○有跟我一起在裡面辦公室，他有看到被
    告咬我。（問：走出辦公室時，有無跟告訴人說到被告咬你
    的事情？）有，我有跟他講，也有讓他看我的手。那時沒有
    流血，但是脫一層皮。」等情詳實，復核與證人即告訴人丁
    ○○於本院審理中具結證述：「就毀損部分我有對被告提出
    毀損告訴。…當天我去警局時，被告已經被銬住了，我比較
    晚到警局，我自己開車過去的，被告當時被銬在警局，右手
    被手銬銬住固定在竿子上。當時處理的員警有另外一個案件
    在處理，我在旁邊等，我等的過程中，被告有掙脫手銬，她
    如何掙脫，我不知道，被告原來銬在裡面的辦公室，後來有
    走出來，警察看到她走出來，就有三、四個警察上前抓住她
    ，又將她帶回去銬住，後來我就聽到有個男生叫了一聲你咬
    我，我沒有看到是誰叫，因為是在裡面的辦公室，後來看到
    今日到庭的員警走出來，就說被告咬他，他有給我們看他的
    傷口，說他要去驗傷，他是手指頭被咬，有沒有流血我沒有
    注意，有看到紅腫、有咬痕，是左手還是右手我記不太清楚
    ，所以員警被咬的過程我沒有看到，但有看到他後來的傷勢
    。（問：被告走出來之後，你有無看到他其她的動作？）很
    正常的走出來，三、四個員警上前抓他，被告的手不斷的揮
    舞，我沒有看到她被壓制在地上，也沒看到員警打她，我看
    到的是外面辦公桌的地方。三、四個員警是將被告帶到裡面
    去，進去之後，有無上手銬我就沒有看到了，在外面沒有看
    到上手銬。被告被帶進去之後，我聽到被告可能情緒上有起
    伏，在哭泣，員警在安慰她，我沒有看到裡面的狀況。（問
    ：你去到現場時，有無看到被告摔杯子的情形？）沒有。那
    應該是我去之前的事情。」等情互核相符，且經本院於審理
    時當庭勘驗證人陳梧桐之傷勢確為左手第五掌關節有遭咬傷
    之舊痕跡，右手則無舊傷痕等情無訛，而被告對此勘驗結果
    亦表示無意見，自堪認屬實。綜上可見，被告以前揭情詞置
    辯，要屬事後卸責之詞，委無足取。本案事證明確，被告上
    開犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務執行罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，又被告此舉顯係藐視公權力之執行，且犯罪後矯飾犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十八年六月二十九日上午，
    在臺中縣太平市○○○路三三０巷道內之自家門口前擺設花
    盆，影響公眾通行，經臺中縣警察局太平分局太平派出所員
    警葉武翰、乙○○於同日上午九時四十七分許據報前往現場
    處理，並通報太平市公所清潔隊派員於同日上午十時三十九
    分許執行清除工作，致被告甲○○因此心生不滿，基於毀損
    之犯意，徒手將告訴人丁○○所有停置在上開處所之車號Ｇ
    三Ｕ─二五三號重型機車拉倒，致該機車右後照鏡及右側腳
    踏板刮損、損壞，足以生損害於告訴人丁○○。因認被告甲
    ○○另涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。公訴人認被告
    涉犯上開罪嫌，無非係以上開犯罪事實，業據告訴人丁○○
    指述甚詳，且經證人即到場處理之員警葉武翰於偵查中證述
    在卷，並有現場照片附卷足參，為其主要論據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且縱
    使被告否認犯罪事實所持之辯解不能成立，仍非有積極證據
    足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，亦有最高法院
    四十年臺上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    可參。
三、經查：
（一）被告確有於上開時、地，故意徒手將告訴人丁○○上開機
      車拉倒，並致告訴人丁○○上開機車之右後照鏡及右側腳
      踏板刮損等情，業據告訴人丁○○於本院審理中及證人葉
      武翰於偵查中分別證述詳實，且互核相符，並有機車遭刮
      損之現場照片等存卷足參，自堪認為真，而已足認被告辯
      稱伊尚無故意推倒告訴人上開機車之犯意及行為云云，顯
      然無據。
（二）然按刑法第三百五十四條之毀損罪，以使所毀損之物失其
      全部或一部之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄
      ，使物之本體全部喪失其效用者；稱「損壞」即損傷破壞
      ，致使物之本體喪失其效用者；稱「致令不堪用」係指除
      毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，使
      物之一部或全部喪失其效用者而言，最高法院四十七年臺
      非字第三四號判例可資參照。是倘物之本體或者物之主要
      效用並未因行為人之行為有所喪失，而僅係造成他人之物
      使用上之一時不便者，其行為或許仍有民事上之侵權行為
      責任，然並不該當刑事上之毀損罪，而有令負刑事責任之
      必要，要屬當然。查機車之照後鏡、腳踏板本質之通常效
      用，乃分係為查看路況、車況及維護騎乘者身體安全等用
      途，而本件被告上開所為僅造成告訴人上開機車之右照後
      鏡及右側腳踏板各有輕微之刮損痕跡，均無凹陷或破損之
      情，既據告訴人丁○○於本院審理中具結證述詳實，且有
      機車遭刮損之照片附卷可參（附於警詢案卷第十九頁），
      足認被告上開所為，縱有影響告訴人上開機車外型之美觀
      ，然顯未造成該機車照後鏡及腳踏板等物之本體有何毀棄
      、損壞或致使該機車照後鏡及腳踏板等物喪失效用或使該
      物之效用一部或全部減損因而致令不堪用之情事，已甚明
      確。況由上述照片復可知，告訴人所有上開機車之照後鏡
      及腳踏板等物尚無特殊之美觀造型設計，自無從認定該後
      照鏡及腳踏板等物本身有何美觀方面等效用之喪失或減損
      可言，衡諸上開說明，自亦不能以被告此舉有使該照後鏡
      及腳踏板等物之美觀效用遭破壞，而對被告為不利之認定
      （參見臺灣高等法院刑事判決九十七年度上易字第三九七
      號、臺灣高等法院臺南分院刑事判決九十二年度上易字第
      七六八號等判決）。準此，被告辯稱伊尚無造成告訴人上
      開車輛毀損之犯行等語，核屬有據。
（三）基上，被告辯稱伊並無毀損犯行等語，洵堪採信，而被告
      前開所為縱令應負民事上之侵權行為責任，然究不符刑法
      第三百五十四條毀損罪之構成要件，自不得以刑法上毀損
      罪責相繩。此外，復查無其他積極證據足資證明被告另有
      涉犯公訴人所指之上開毀損犯行，此部分應認尚屬不能證
      明被告犯罪，依法自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
