【裁判字號】    99,抗,247
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第247號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國99年２月26日裁定（99年度撤緩字第25號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人甲○○並未於民國97年８月18日涉犯
    重利罪，其所犯重利罪係經原審法院於98年11月17日判處有
    期徒刑四月，係第一次犯罪而受判刑等語云云。經查：抗告
    人甲○○確曾於97年８月18日因重利罪經判處有期徒刑四月
    ，此有臺灣臺中地方法院98年度中簡上字第 981號刑事判決
    附卷可證，抗告人甲○○抗告意旨稱其係第一次犯罪。顯與
    事實不符，本件抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
