【裁判字號】    99,聲再,53
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第53號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院99年度交抗字第138號，
中華民國99年2月26日第二審確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法裁定駁回之，刑事訴訟法第 433條定有明文。故必再審之
    聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確
    定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，
    應為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得以之為
    聲請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首
    應調查、審認之事項，必於再審聲請人聲請再審之確定判決
    ，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程
    序及實體上審查（最高法院90年度台抗字第36號、第 385號
    、71年度台抗字第139號裁定意旨參照)；次按刑事訴訟程序
    之聲請再審，唯得對於有罪、無罪、免訴或不受理之判決為
    之，觀之刑事訴訟法第420條、第421條及第422條各條本文
    規定自明。對於裁定，法律無許得提起再審之規定，聲請人
    對於裁定聲請再審於法無據，應予駁回（最高法院86年度台
    聲字第32號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人即受處分人甲○○（下稱聲請人）因聲明異
    議案件，經本院於民國99年2月26日以99年度交抗字第138號
    裁定駁回聲請人之抗告，且因該裁定不得再抗告而確定。茲
    聲請人對於本院上開確定裁定聲請再審，揆諸前揭最高法院
    裁定意旨，上開本院確定「裁定」，並非實體確定「判決」
    ，聲請人以之為對象聲請再審，其聲請再審之程序，自屬違
    背規定，再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
