【裁判字號】    99,交上訴,351
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第351號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸罪案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度交
訴字第43號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署98年度偵字第4663號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：被告雖已坦承犯行，惟教唆
    他人承擔犯行，原審量刑過輕云云。惟查被告坦承犯行，雖
    其教唆他人承擔犯行，惟已另觸犯教唆頂替罪，原審量處以
    有期徒刑８月，核無不當。上訴人之上訴為無理由，應予駁
    回。
三、上訴人即被告甲○○上訴意旨指摘原判決量刑過重，其上訴
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
