【裁判字號】    99,重上,40
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    移轉土地登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第40號
上   訴   人  己○○
被  上 訴 人  丁○○
受告知訴訟人  甲○○
受告知訴訟人  戊○○
受告知訴訟人  丙○○
受告知訴訟人  乙○○
上列當事人間移轉土地登記事件，上訴人對於民國99年l月l9日
臺灣臺中地方法院98年度重訴字第499號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對原審98年度重訴字第499號移轉上地登記事件
    判決提起上訴（上訴人書狀誤為提起抗告），未繳納第二審
    裁判費，經原第一審法院以裁定敘明上訴人不服原判決應為
    上訴之意，且限期命其於五日內補正，上訴人業已於99年2
    月3日收受該裁定正本、99年2月ll日收受更正裁定正本，有
    裁定及送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有裁判費
    或訴狀查詢表、答詢表等附卷足稽，上訴人之上訴自非合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第l項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
