【裁判字號】    99,親,7
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                 99年度親字第7號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上  一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國89年6月間結婚，原告
    婚後於94年8月間即離家出走，嗣原告與被告甲○○於98年5
    月22日協議離婚，原告並於98年12月28日生下被告乙○○，
    惟原告懷有被告乙○○時係98年4月15日，當時原告已經離
    開被告甲○○之住處，與不知名之訴外人相戀，依此事實推
    斷被告乙○○並非原告與被告甲○○之婚生子女，爰提起本
    件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所
    為之聲明、陳述略以：被告乙○○本來就不是其的小孩，對
    原告之請求無意見等語。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張被告乙○○乃伊於98年12月28日所生，而被告乙○
    ○於受胎期間為伊與被告甲○○婚姻關係存續中，依法乙○
    ○應推定為被告甲○○之婚生子一情，此據原告提出戶籍謄
    本1件附卷供參，此一事實堪以認定。又查，原告主張被告
    乙○○非伊自被告甲○○受胎所生一節，亦經本院囑託國立
    成功大學醫學院附設醫院對被告乙○○與甲○○進行血緣鑑
    定，經原告與被告甲○○攜同被告乙○○至該院進行親子血
    緣鑑定，其鑑定結果認定：「本系統所檢驗之DNA點位可排
    除甲○○與乙○○之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為
    0.000000，親子關係概率值為0.000000%。」此有國立成功
    大學醫學院附設醫院99年2月22日成附醫婦產字第099000306
    7號函檢附成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書附卷
    可按，以此，被告乙○○與被告甲○○之間確無親子關係，
    應可認定，且被告甲○○對於原告主張被告甲○○、乙○○
    間確無親子血緣關係，亦予是認，則原告主張被告乙○○非
    伊自被告甲○○受胎所生之婚生子，自堪認定。
  (二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方
    自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女
    之時起二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定
    有明文。本件被告乙○○受胎期間，雖係於原告與被告甲○
    ○婚姻關係存續中，依法應推定為被告甲○○之婚生子，然
    被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生，已見前所認定
    ，從而原告提起本件訴訟，訴請確認被告乙○○非伊自被告
    甲○○受胎所生之子，核與上開規定相符，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
