【裁判字號】    99,司促,4083
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第4083號
債  權  人  法寶實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人遠東精密工業股份有限公司、弘業精
密工業有限公司、乙○○、丙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人遠東精密工業股份有限公司、弘業
    精密工業有限公司、乙○○、丙○○發給支付命令，經本院
    於民國（下同）九十九年二月二十四日通知限期命債權人於
    七日內補正請提出債務人乙○○、債務人丙○○之最新戶
    籍謄本（記事欄不得省略，勿補影本）到院請釋明貨款新
    臺幣壹拾伍萬零陸佰伍拾貳元之計算式銷貨憑證及發票分
    別係遠東精密工業股份有限公司及弘業精密工業有限公司所
    開立，請釋明向乙○○、丙○○請求之依據請釋明是否請
    求利息，如是，利息起算日為何？請釋明貨款新臺幣壹拾
    伍萬零陸佰伍拾貳元何以係向被告二家公司一併請求？如應
    個別計算，請更正請求標的。此項通知已於九十九年二月二
    十六日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未
    補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
