【裁判字號】    99,交聲,130
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第130號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年1月14日所為之處分
（原處分：嘉監南字第裁74-ZDR022082號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼6V-5099號
    自用小客車，於民國98年9月29日23時17分許，行經國道高
    速公路新市收費站南下第8車道時未依規定繳費，經通知異
    議人補繳，異議人於繳費期限98年11月10日內未為補繳，內
    政部警政署國道公路警察局第四警察隊（以下稱舉發機關）
    以此為由予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第27條第1項之規定
    ，裁處異議人新臺幣（下同）3,000元罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：未收到補繳單，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元
    以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1
    項定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,000元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-ZDR0
    22082號裁決書、舉發機關公警局交字ZDR022082在卷可考，
    復有遠通電收股份有限公司（下稱遠通電收公司）99年3月1
    日總發字第09900207號函及99年3月10日總發字第09900247
    號函併附本件通行費之補繳通行費及作業處理費通知單（下
    稱補繳通知單）與高速公路局委託遠通電收公司辦理電子收
    費業務送達證書（本院卷第19至25頁）在卷可參。
  (二)次查，異議人甲○○所有之車牌號碼6V-5099號自用小客車
    ，於98年9月29日23時17分許，未據繳費即通過國道高速公
    路新市收費站南下第8車道。經交通部臺灣區○道○○○路
    局依公路法第24條及公路通行費徵收管理辦法以行政委託方
    式委託遠通電收公司辦理辦理通行費徵收業務，而遠通電收
    公司為通知異議人於繳款期限98年11月10日內繳款，而製開
    帳單號碼00000000000號之補繳通知單（本院卷第20頁），
    並向異議人住所地即臺南市○○區○○路4段55巷61弄7號為
    送達地址郵寄，惟因無人收領經遠通電通公司依行政程序法
    第74條規定，於98年10月23日以寄存送達方式寄存於臺南安
    南郵局，有高速公路局委託遠通電收公司辦理電子收費業務
    送達證書1份（本院卷第22頁）附卷可憑，本件補繳通知單
    自屬合法送達。然異議人於繳費期限98年11月10日內仍未依
    規定繳費，準此，舉發機關於98年12月10日製單舉發異議人
    ，而原處分機關於99年1月14日製開嘉監南字第裁74-ZDR022
    082號裁決書，依道路交通管理處罰條例第27條第1項之規定
    裁處異議人罰鍰3,000元之部分，自屬適法。
  (三)綜上所述，異議人於繳費期限內未為補繳之違規行為既可認
    定，原處分機關就此裁罰，自無違誤，異議人所辯並無理由
  ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
