【裁判字號】    98,易,1697
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列具保人因被告幫助恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條及
    第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因幫助恐嚇取財案件，前經本院指定保證金新
    臺幣（下同）1,000 元，由具保人即被告出具現金保證後將
    之釋放。茲被告甲○○經本院傳喚，無正當理由不到案，復
    經本院命臺南縣警察局永康分局及囑託桃園縣政府警察局大
    園分局均拘提無著，有個人基本資料查詢結果、送達證書、
    臺南縣警察局永康分局99年2 月4 日南縣永警偵字第099000
    2328號函、桃園縣政府警察局大園分局99年2 月25日園警刑
    拘字第0066號函及所附拘提未獲報告書在卷可稽。被告顯已
    逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
