【裁判字號】    98,易,1503
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1503號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  裘佩恩律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13642號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、本件公意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民
    國（下同）九十七年一月二十七日上午十時許至同日下午一
    時四十分許間某時，趁乙○○位於台南縣新化鎮○○路一三
    一巷八十號住處無人在家之機會，破壞該址鐵捲門旁小門上
    之門鎖後，侵入該住宅內（毀損門鎖及侵入住宅部分均未據
    告訴），竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）一萬八千元
    、洋酒四瓶及黃金手鍊一條等物，得手後隨即由該址後門逃
    逸。嗣乙○○之子於是日下午一時四十分許返家，發覺屋內
    狀況有異，乃通知乙○○，再由乙○○報警處理，經警據報
    至現場勘查，在上址一樓車庫地上發現不明煙蒂一枚，隨即
    採集該煙蒂上之唾液作ＤＮＡ鑑驗，迄於九十八年間，因丙
    ○○另涉及刑事案件，曾採集其唾液作ＤＮＡ建檔，始比對
    出其ＤＮＡ型別與上開煙蒂上所採集之ＤＮＡ型別相符，而
    查悉上情。因認被告涉有竊盜之犯嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最高法
    院九十二年台上字第一二八號判例可參。以上均屬「無罪推
    定」、「有疑唯利被告」原則。
三、公訴人認被告有本案犯行，無非以下列證據為憑：
（一）被告丙○○之供述：
      待證事實：其有亂丟煙蒂之習慣，且常至台南縣新化鎮○
      ○路一三一巷七八號岳母住處等事實。
（二）證人乙○○之證述：
      待證事實：九十七年一月二十七日上午十時許至同日下午
      一時四十分許間，其住處無人在家，後來發現屋內遭竊現
      金一萬八千元、洋酒四瓶及黃金手鍊一條等物。另警方至
      現場勘查時，在一樓車庫地上發現不明煙蒂一枚等事實。
（三）證人徐聖忠之證述：
      待證事實：其於九十七年一月二十七日至乙○○住處勘查
      時，在一樓車庫距離鐵捲門約一公尺之地上，發現不明煙
      蒂一枚之事實。
（四）內政部警政署刑事警察局九十八年八月二十一日刑醫字第
      098011618 6號鑑驗書、臺南縣警察局九十七年五月八日
      南縣警鑑字第09722 00606號鑑驗書各一紙：
      待證事實：在上開乙○○住處查扣之煙蒂所採集之ＤＮ
      Ａ型別與被告之ＤＮＡ型別相符之事實。
（五）台南縣警察局新化分局現場勘查資料：
      待證事實：在上開乙○○住處一樓車庫地上發現不明煙蒂
      一枚，及該址鐵捲門旁小門上之門鎖遭破壞之事實。
四、訊據被告丙○○對上開被害人乙○○之家中於上開時、地遭
    人破壞該址鐵捲門旁小門上之門鎖後，侵入該住宅內，竊取
    乙○○所有開之物，嗣後經警據報至現場勘查，在上址一樓
    車庫地上發現不明煙蒂一枚，該煙蒂上之唾液之ＤＮＡ之型
    別與被告相同等情均不爭執。惟堅決否認有竊盜之犯行，辯
    稱：我岳母李熊玉珠是住在一三一巷七八號，我當天並沒有
    去乙○○他們家偷東西，我有亂丟煙蒂的習慣，我抽的煙蒂
    會在乙○○的家裡，可能是被風吹進去的，因為他們車庫的
    鐵捲門沒有關好，有留縫等語（見偵卷第6─7頁、第17頁）
    。是依上開檢察官所舉之證據及兩造不爭執之事項，可知被
    告是否涉嫌本案最重要之證據即是該煙蒂，而該煙蒂是在被
    害人住處一樓車庫離鐵捲門約一公尺之地上被發現，該煙蒂
    並非遺留在被害人屋內。故本案所須審酌者，即在於該煙蒂
    之所以會在該處出現，究係被告前往竊取被害人之財物時所
    遺留？或係因偶然之因素所致？
五、經查：
（一）被告之岳母李熊玉珠之住所確位於台南縣新化鎮○○路一
      三一巷七八號，是被害人乙○○隔壁之鄰居，有被告之妻
      李淑蓮之戶籍謄本一份在卷可按（見本院卷第41頁）；而
      被告為抽煙習慣之人，亦為兩造所不爭執。查為維護健康
      ，拒抽二手煙之宣導甚力，為一般人所認同，是被告為防
      止家人受有二手煙害，於陪同其妻返回娘家後在其岳母家
      門外（亦為被害人之門外）抽煙，此乃常情。又抽煙後將
      煙蒂隨手丟棄，為有抽煙習慣者的壞習慣，實屬常見，此
      從現今建物外常會有許多抽煙者抽煙，及該抽煙處所旁常
      會留下有許多煙蒂之社會場景可得而知。是被告於其岳母
      家門外抽煙，抽煙後再將煙蒂隨手亂丟，實無任何不合常
      理之處。
（二）檢察官之所以認定被告若未進入被害人之屋內，被告之煙
      蒂不可能無故遺留在該處，可能係以被害人丙○○所證其
      住所一樓車庫之小門離地約十公分，但鐵捲門是貼地，應
      該沒有縫等語為憑（見偵卷第6頁），即該鐵捲門是緊貼
      地面的，被告之煙蒂不可被風吹進來車庫內。惟查，被害
      人乙○○平常為讓野貓進入其住所吃貓食，其均會留有空
      隙讓野貓進入車庫內，平常鐵捲門不會與地面密合，業據
      證人乙○○證述在卷（見本院卷第50─51頁）。又被告於
      九十八年九月十一日、二十日、二十二日、二十九日、十
      一月十九、二十日、二十一日、二十三日共拍攝八張被害
      人乙○○住所鐵捲門之照片，被害人住所之鐵捲門確均留
      有約十公分之縫隙，有被告所提出照片八張在卷可按（見
      本院卷第37─40頁）。是被害人住所之車庫鐵捲門平日既
      非緊貼地面，該煙蒂不可能被風吹進被害人住所車庫內之
      推論即被推翻而無所憑。
（三）被害人乙○○及被告之妻之娘家之建物均係座南朝北，為
      證人乙○○證述在卷（見本院卷第52頁），亦有台南縣新
      化鎮一三一巷七八號建物測量成果圖驗地籍圖各一份在卷
      可稽（見本院卷第42─43頁）。而案發時為九十七年一月
      二十七日，時值冬季，北風正強，而證人乙○○亦證稱其
      住處平時樹葉亦會被風吹進來（見本院卷第51頁背面）。
      又該煙蒂係於被害人乙○○住處一樓車庫離鐵捲門約一公
      尺處為警發現，且偏向該車庫之小門，業據證人乙○○及
      警員徐聖忠證述在卷（見本院卷第49─51頁），並有刑案
      現場測繪圖一紙在卷可按（見警卷第5─15頁）。據上，
      因煙蒂又為相當輕巧之物，若被告將煙蒂丟在被害人之屋
      外，該煙蒂確有會被北風自告訴人住所車庫鐵捲門下之空
      隙吹進該屋車庫內之可能。
（四）本件竊案發生後，警員有至現場採證，惟除該煙蒂外，並
      未採集到任何之指紋及相關跡證，業據證人即警員徐聖忠
      證述在卷（見本院卷第49頁背面）。據此，顯示該竊賊有
      注意行竊時要避免留下跡證，始會讓警方無法採證，是該
      竊賊豈會破壞該處車庫之小門後，尚未進入屋內，即將其
      所吸用後之煙蒂丟在車庫內之理？
（五）按法院或檢察官依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，
      囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局等機關為測
      謊檢查，受囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆時，
      該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告
      ，該鑑定報告，形式上倘符合測謊基本程式要件，包括：
      經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測
      者不必要之壓力。測謊員須經良好之專業訓練與相當之
      經驗。測謊儀器品質良好且運作正常。受測人身心及
      意識狀態正常。測謊環境良好，無不當之外力干擾等要
      件。方賦予證據能力，非謂所有測謊之鑑定報告書當然有
      證據能力。具上述形式之證據能力者，始予以實質之價值
      判斷，必符合待證事實需求者，始有證明力。刑事訴訟法
      就證據之證明力，採自由心證主義，由法院本於確信自由
      判斷，惟法院之自由判斷，亦非漫無限制，仍不得違背經
      驗法則及論理法則；測謊鑑定之受測者可能因人格特性或
      對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致出現不應有之情緒
      波動反應，此時若過於相信測謊結果，反有害於正當之事
      實認定；一般而言，受測者否認犯罪之供述呈現不實之情
      緒波動反應，雖有證據能力，仍不得採為有罪判決之唯一
      證據，若受測者否認犯罪之供述並無不實之情緒波動反應
      ，又無其他積極證據證明其被訴之犯罪事實，自得採為有
      利於受測者之認定。有最高法院九十六年度台上字第四二
      一五號、第五五五八號、五六八０號判決可參。查，被告
      於九十九年二月八日至內政部警政署刑事警察局接受測謊
      ，結果被告丙○○於測前會談否認本案系爭之處所行竊，
      經測試結果，無不實反應；又本件鑑定報告，形式上亦均
      符合上合測謊基本程式要件，有該局九十九年二月十二日
      刑鑑字第0990022327號鑑定書在卷可憑（見本院卷第59
      ─63頁）。雖檢察官雖稱本案於事隔將近兩年，在記憶及
      時間的影響下被告之心理狀態及緊張程度，已產生變化，
      且刑事警察局的測謊鑑定不夠細緻，且其方式無法確實知
      悉被告之生理反應，該鑑定報告不足以對被告有利的認定
      云云。惟檢察官並未說明如此認定之理論依據，自不足憑
      。且檢察官除以一枚煙蒂外並未舉出積極證據證明被告被
      訴之事實，是上開鑑定報告依上開判決意旨，自得採為對
      被告有利之認定。
（六）依上開（一）至（四）所述，可知被告確有可能與其妻至
      其岳母家時，在屋外抽煙，其隨手亂丟之煙蒂為風吹進被
      害人住處之車庫內。於本案，因被害人住處之鐵捲門平常
      並非完全緊貼地面，輕巧之物會被風從鐵捲門下之空隙自
      屋外吹進該屋車庫內之可能性實在太大，而該煙蒂又非在
      被害人之屋內被發現。是已難僅憑被告所遺留於該屋車庫
      鐵捲門前約一公尺處之煙蒂一枚，即據而認定本件竊案係
      被告所為。再參與上開（五）所述，被告經測謊鑑定結果
      並未說謊，更可證明本件竊案確非被告所為。
六、綜上所述，足證被告所辯之情尚非無據，應可採信。此外，
    復查無其他積極證據足以證明被告涉有本件竊盜之犯行。故
    本案檢察官所提出之證據，無論直接或間接證據，尚不足讓
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    即不足為被告有罪之積極證明，而其指出證明之方法，亦無
    從說服本院以形成被告有罪之心證。揆之前揭意旨，基於「
    無罪推定」、「有疑唯利被告」之原則，自難認被告涉有本
    件竊盜犯行，應對被告為無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
