【裁判字號】    99,交簡,497
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，未被具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，即
    向前來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕駛人，此有臺
    南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可稽（96年度相字第1143號卷第18頁），並進而接受
    裁判，符合刑法所規範之自首規定，應依刑法第62條之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以維自身及參與道路交通者之安全
    ，且依事發當時天候雖為雨天，路面濕潤，但有夜間照明光
    線、無缺陷之柏油路面等外在情況，並無不能注意之情事，
    竟仍疏未注意車前狀況，於民國（下同）96年9月1日21時5
    分許駕駛車牌號碼ZQ-7829號自小客車至台南縣仁德鄉○○
    路○段311號前時，適洪忠正欲徒步穿越該處路段而發生撞擊
    ，致被害人洪忠正受有胸腹部撞傷、腹腔大出血造成低血容
    休克而死亡，其過失程度非屬輕微，惟念被告犯罪後除業與
    被害人家屬就民事賠償事宜達成和解，賠償被害人家屬新台
    幣402萬5千元外，亦得到被害人家屬之原諒，有臺南縣仁德
    鄉調解委員會96年刑調字第291號調解筆錄及臺灣臺南地方
    法院檢察署98年度偵字第7769號98年8月20日訊問筆錄各1份
    附卷可參，顯見其尚有悔意，並衡酌檢察官具體求刑有期徒
    刑6月、告訴人甲○○關於被告前開刑度於偵查中表示同意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告經本件之罪刑宣告之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
