【裁判字號】    99,簡,630
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第41號），本院判決如下：
    主  文
陳凱瑞（SIRIBUT KITTINAN）犯共同行使使公務員登載不實文書
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第8 行：由
    真實姓名、確實年籍不詳之泰國女子安排蕭昭碧與泰國男子
    陳凱瑞，於94年2 月1 日在泰國曼谷梅托波里省發卡農區註
    冊處辦妥結婚登記及在臺灣駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理
    結婚登記。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
（一）修正前刑法第216 條及第214 條行使使公務員為不實登載
      之文書罪，法定刑得科五百元以下之罰金，而依被告行為
      時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：
      5 、罰金：一元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣三元
      以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款規定：「主
      刑之種類如下：5 、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規
      定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。修正
      後刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
      有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
      者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定
      ，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提
      高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，
      於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行，
      該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍
      。查刑法第216 條、第214 條之罪有罰金刑之處罰，且自
      24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1
      條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
      倍。故依前述標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變
      更為「新臺幣一萬五千元以下，新臺幣一千元以上」，然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元
      一元計算，上開法條之罰金刑最高為銀元五百元，最低額
      為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金
      刑之法律較有利於被告。
（二）修正後刑法第28條共同正犯之規定為：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第28
      條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
      預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要
      件。經查本件被告既為實行犯罪行為之正犯，則適用修正
      施行前之刑法第28條規定論以共同正犯，自並無不利於被
      告。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
      （現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟修正施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
      正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
      準。
（四）經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法28條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告陳凱瑞所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實之文書罪。其所犯使公務員登載不實之罪後復
    持以行使，其所犯使公務員登載不實罪之低度行為為行使偽
    造文書之高度行為所吸收不另論罪。被告陳凱瑞與蕭昭碧及
    姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告因欲來台工
    作，竟以此種假結婚之脫法方式入台，影響我國對外國人入
    出境之管理，且對於我國公共秩序造成一定之危害，暨被告
    犯罪後於偵訊中坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告所
    為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，並無中華民國96年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前第28條、
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 ，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪法條刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
