【裁判字號】    98,易,1719
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第11
90號、第1191號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與丙○○、乙○○夫婦係鄰居關係，
    甲○○、乙○○於民國九十八年三月八上午十時五十分許，
    在甲○○位於臺南縣六甲鄉○○村○○街三百二十七號住處
    前因細故發生口角，詎二人竟均基於傷害對方身體之犯意而
    互毆，丙○○見狀，亦基於傷害他人身體之犯意，先持安全
    帽毆打甲○○右肩，該安全帽掉落地面後，復抓住甲○○身
    體，任乙○○毆打甲○○，甲○○掙脫後，旋撿拾該安全帽
    並丟向乙○○（甲○○所涉毀損罪嫌部分，另為不起訴處分
    ），致乙○○受有前額、頭頂、上唇、左顴骨區（左側面頰
    部分）疼痛、腫脹、左下胸部輕微疼痛、觸摸痛等傷害，甲
    ○○則受有頭頂部頭皮、頭頂部疼痛、右肩部7x7公分紅腫
    、右臀部10x10公分疼痛紅腫、左大腿外側3x3公分瘀血表皮
    擦傷等傷害，因認甲○○、丙○○及乙○○均涉犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害，另告訴
    人乙○○亦告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告三人均
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
