【裁判字號】    99,司聲,30
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一一七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院87年度裁全字第1122號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣66,666元為擔保金，並以本院87年度存字第
    1179號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產在
    案。茲因該假扣押執行之標的物，業經本院88年度執字第51
    84號強制執行程序中拍定並分配完畢，訴訟已經終結，且聲
    請人以佳里郵局存證信函第319號催告相對人限期行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院87年度裁全字第1122號假扣押裁定、87年度存字第1179號
    提存書、民事執行處中華民國98年4月10日南院龍87年度執
    全全字第955號函及存證信函暨郵件收件回執各1件為證，並
    經本院依職權調閱上開本院87年度執全字第955號(含87年裁
    全字第1122號)假扣押執行卷、88年度執字第5184號拍賣抵
    押物執行卷宗、87年度存字第1179號提存卷核閱屬實。茲因
    該假扣押執行事件既經其他債權人調卷拍賣強制執行而告終
    結，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷
    可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
