【裁判字號】    99,簡,670
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第670號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  李國禎律師
            熊家興律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10531
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：(一)被告於本院之自白、(二)被告與
    告訴人為夫妻關係，為家庭暴力防治法第三條第一款之家庭
    成員，依同法第二條第二項規定，本案為家庭暴力罪之傷害
    案件。
二、爰審酌被告與告訴人互毆，造成告訴人身體多處受傷，固有
    不該，惟被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且被告因不識
    字，教育程度較低，面對夫妻長久以來相處間之磨擦，無能
    力循理性方式排解，以致選擇互相暴力相向，雙方亦因此均
    受有傷害，並非出於預謀，手段亦非兇殘，是認惡性並非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因與告訴人口角
    ，一時失慮，始罹刑章，且被告犯後已知坦認犯行，並深表
    悔意，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，另審酌被告雖因告訴人死亡，而未能與之和解，然被告
    犯罪所造成之損害輕微，又未損及國家或社會等其他法益，
    縱予宣告緩刑，對國家及社會亦無不良影響等情狀，併宣告
    被告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
