【裁判字號】    99,簡,650
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第79號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第7行原記載「華僑商業銀行『安』
    南分行帳戶」，應更正為「華僑商業銀行『台』南分行帳戶
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其現已改制為花旗商業銀行
    安南分行之華僑商業銀行台南分行帳戶（帳號：0000000000
    0000號）之存摺、提款卡連同密碼予詐欺集團，以利詐欺集
    團詐騙不特定受害人，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得
    以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告前因妨害風化案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以91年度上訴字第1352號刑事判決判處有
    期徒刑1年6月確定，甫於民國94年9月8日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法
    先加後減。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造
    成本案被害人甲○○新台幣13萬元之財產損失，並考量被告
    犯後於檢方詢問時始終否認幫助詐欺取財犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
