【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經本署檢察
    官以97年度偵字第10998號為緩起訴處分確定，有本署檢察
    官97年度偵字第10998號緩起訴處分書1份附卷可參，而扣案
    之仿冒「LV」皮包1個為被告違反商標法第82條所販售仿冒
    LV商標之商品，爰依商標法第83條等規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，固為刑法第38條第1項
    第2、3款、第3項前段所明定，惟刑法第38條第3項後段已明
    定「但有特別規者，依其規定。」。次按「犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」，商標法第83條定有明文。又關於沒收規定
    ，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第
    38條沒收規定之適用，最高法院79年台上字第5137號著有判
    例可資參照。準此，商標法第83條關於查獲仿冒商品之沒收
    規定，既採義務沒收主義，自應優先於採職權沒收主義之刑
    法第38條第1項第2款而適用。其次，「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2項定有明文，參其
    立法理由「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第二項增訂之。」，從而，依商標法第83條所定應沒
    收之仿冒商品，要屬刑法第40條第2項所稱專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收無疑。
三、經查，被告甲○○因販賣仿冒「LV」商標之皮包1只，經檢
    察官認係犯商標法第82條之罪，於97年10月30日為緩起訴處
    分，緩起訴處分期間為1年，並命被告應於緩起訴處分確定
    後3個月內，向指定公益團體支付新台幣5千元，已據被告於
    98 年2月11日履行上開負擔，緩起訴處分期間業於98年11月
    19日屆滿，未經撤銷，有卷附台灣台南地方法院檢察署97
    年度緩字第2700號執行案卷可明。扣案被告販賣之標示「LV
    」商標皮包1只（保管字號：97年度保管字第2159號），業
    經商標權人路易威登馬爾悌耶公司在我國授權之代表人范國
    鑑定結果，屬仿冒商標之商品，有扣押物品目錄表、經濟
    部智慧財產局商標資料、鑑定證明書、鑑定能力證明書等附
    卷可佐，即屬被告犯商標法第82條所販賣之仿冒商品，揆之
    前揭說明，應依商標法第83條及刑法第40條第2項之規定，
    不問屬於被告與否，單獨宣告沒收。聲請意旨核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
