【裁判字號】    98,訴,807
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第807號
上  訴  人  淞紘有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上 訴 人  美食家食材通路股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭喬榕
訴訟代理人  丙○○
以上上訴人與美食家食材通路股份有限公司因98年訴字第 807號
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
941,468元，應徵第二審裁判費新台幣 15,525元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
