【裁判字號】    98,司拍,1220
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1220號
聲  請  人  茂穎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大日開發科技股份有限公司即大日建設股份有限公
            司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條之1
    7、第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    (一)相對人大日開發科技股份有限公司即大日建設股份有限公
      司以其所有如附表所示之不動產，為向第三人世華聯合商
      業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）4,
      400,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國（下
      同）89年3月30日起至119年3月30日止，債務清償期依照
      各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    (二)嗣相對人大日開發科技股份有限公司即大日建設股份有限
      公司於89年4月12日開立本票1紙，向第三人世華聯合商業
      銀行股份有限公司借用270,000,000元，到期日為90年7月
      12日止，按期平均攤還本息。又第三人世華聯合商業銀行
      股份有限公司已於91年12月23日將上開債權及抵押權讓與
      第三人中華成長一資產管理股份有限公司；又第三人中華
      成長一資產管理股份有限公司已於97年6月25日將上開債
      權及抵押權讓與聲請人茂穎實業股份有限公司，且上開債
      權讓與均已踐行通知程序，亦為抵押權權利人變更登記。
      另聲請人茂穎實業股份有限公司於97年6月25日將上述債
      權信託予第三人板信商業銀行股份有限公司，嗣於98年9
      月15日終止信託。經查，相對人簽立之本票業經本院97年
      度執實字第13603號強制執行事件參與分配，然尚有169,7
      34,141元之債權未獲清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償
      ，並提出抵押權設定暨移轉變更契約書影本4件、其他約
      定事項影本1件、他項權利證明書影本1件、土地登記謄本
      2件、地籍圖謄本、債權讓與證明書影本2件、債權讓與金
      額表影本2件、台灣新生報影本2件、經濟部函影本、債權
      信託證明書影本、終止信託證明書影本、郵局存證信函影
      本2件、本院民事執行處實股97執字第13603號民事陳報狀
      影本、本院新市簡易庭通知書影本、本院新市簡易庭公示
      送達公告影本、本院新市簡易庭97年度新簡聲字第11號民
      事裁定及確定證明書影本、本票影本1件、授權書影本1件
      、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本為證。
三、經核本件聲請人聲請拍賣如附表所示土地於法尚無不合，應
    予准許。
四、惟按最高限額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之
    最高限額範圍內，行使其權利，民法第881之2條第1項定有
    明文。是本件拍賣抵押物事件經為形式上之審查，系爭本金
    最高限額抵押權擔保之範圍僅限4,000,000元，不及於相對
    人大日開發科技股份有限公司即大日建設股份有限公司逾此
    部分所積欠之債務，從而，此部分之聲請尚有未合，併此
    明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  許志杰
┌────────────────────────────┐
│附表：                              98年度司拍字第1220號│
├──┬───────────────┬─┬────┬──┤
│    │  土      地      坐      落  │地│面    積│權利│
│編號├───┬────┬───┬──┤  ├────┤    │
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地號│目│平方公尺│範圍│
├──┼───┼────┼───┼──┼─┼────┼──┤
│001 │臺南縣│永康市  ○○○段│1-1 │旱│29.69   │全部│
├──┼───┼────┼───┼──┼─┼────┼──┤
│002 │臺南縣│永康市  ○○○段│1-2 │旱│56.64   │全部│
└──┴───┴────┴───┴──┴─┴────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
