【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第17號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院於民國90年7月30日以89年度上訴字第1646號
    判決被告無罪確定，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命
    （淨重0.19公克）經送鑑定之結果，含甲基安非他命成分，
    有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽，為毒品危害防制條例
    所列管禁止販賣、施用、持有之第2級毒品，屬違禁物，依
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（淨重0.19公克）係第二級毒
    品，有法務部調查局檢驗通知書乙紙在卷可稽，則聲請人聲
    請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
