【裁判字號】    94,聲,1563
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度聲字第1563號
抗  告  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
代  理  人  許良宇律師
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○○間聲請停止執行事件，
抗告人對於民國94年12月16日本院所為供擔保停止執行之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國94年12月21日送達抗
    告人營業處所，有送達證書在卷可考，經調閱原卷宗查核明
    確，抗告人遲至99年3月10日始行提起抗告，已逾上開不變
    期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第495條之1第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
