【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○(男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號)自民國九十九年三月三日起分別收養丁○○(男，民
國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為
養子；丙○○(女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號)為養女，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。子女被收
    養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之。夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方
    之子女，得單獨收養。民法第1079條第1項、第1079條之2、
    第1076條之1第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○為被收養人生母林秀綿
    之配偶，欲自民國99年3月3日起收養被收養人丁○○、丙○
    ○為養子女，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人丁○○、丙○○為兄妹，皆已成年，無
    配偶，生父為張俊誠已歿、生母為林秀綿。收養人乙○○與
    被收養人生母現為夫妻，與被收養人生父為兄弟關係等情，
    有收養人提出戶籍謄本1份、除戶謄本1份為據，堪以認定。
    本件收養人與被收養人合意成立收養關係，並經被收養人生
    母林秀綿同意之事實，業經收養人乙○○、被收養人丁○○
    、丙○○、被收養人生母林秀綿到院陳述明確，有本院訊問
    筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件為證，堪予認定。另
    查，依收養人乙○○到庭之陳述：「被收養人是我的姪子，
    我後來跟被收養人生母甲○○結婚，結婚後我跟被收養人都
    住在一起，都是由我扶養照顧被收養人，所以我要收養被收
    養人」等語(參本院訊問筆錄)，足見收養人與被收養人已長
    久共同居住，可知本件收養之動機良善。綜上所述，本件收
    養關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務
    之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸
    上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主
    文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
