【裁判字號】    99,訴,163
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第163號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  飛雅高科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國99年
3月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之監察人委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原擔任被告公司之監察人，惟嗣已於民
    國98年12月間向被告公司辭任監察人乙職，惟被告遲未辦理
    變更登記，致原告法律上之地位不安定。為此，提起本件訴
    訟，訴請確認原告與被告間之監察人委任關係不存在等情；
    並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂有即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不
    明確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或有受侵害之
    危險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言
    。本件原告主張其已向被告公司辭任監察人乙職，然因被告
    公司之登記內容仍然記載原告為被告公司之監察人，致使原
    告與被告公司之委任關係是否不存在之法律上地位不安定乙
    節，已據其提出被告公司變更登記表為證，則原告主張因被
    告公司登記其為監察人所表徵之委任關係，致使原告私法上
    地位有不安之狀態存在，既得以本件確認判決予以除去，因
    此，原告提起本件訴訟，請求確認兩造間之委任關係不存在
    ，即有確認利益，先予敘明。
五、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之股份有限公司變
    更登記表、郵局存證信函及收件回執為證，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，
    依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、按公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定，公司法
    第216條第3項定有明文。次按當事人之任何一方，得隨時終
    止委任契約，民法第549條第1項亦有明文規定。準此，原告
    既已向被告公司辭任監察人乙職，則其據以提起本訴，請求
    確認原告與被告間之監察人委任關係不存在，即無不合，應
    予准許。
六、本件訴訟費用為裁判費新台幣3千元，應由敗訴之被告負擔
    ，爰確定如主文第2項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
