【裁判字號】    99,司聲,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司聲字第9號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二四四號提存事件聲請人所提存九十二
年度甲類第四期中央政府建設公債(登錄債券)面額合計新臺幣伍
拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1594號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供92年度甲類第4期中央政府建設公債(登錄債
    券)面額合計新臺幣伍拾萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1244號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財
    產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終
    結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第51號裁定命相對人
    限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全字第1594號假扣押裁定、98年度存字第1244號
    提存書、98年度司聲字第51號限期行使權利裁定暨確定證明
    書及98年度裁全聲字第115號撤銷假扣押裁定暨確定証明書
    各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院98年度執全字第1
    099號(含98年裁全字第1594號)假扣押執行卷、98年度司聲
    字第51號限期行使權利卷及98年度存字第1244號提存卷核閱
    屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行而告終結，又相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開
    規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
