【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第25號
上 訴 人    乙○○
即 原 告            （送達代收人甲○○
被上訴人    丙○○
即 被 告
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列上訴人因損害賠償案件，不服本院中華民國99年3月3日所為
之判決（98年度附民字第25號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事附帶民事訴訟
    判決駁回原告之訴，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得
    上訴，刑事訴訟法第490條前段、第362條、第502條第1項、
    第503 條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人即被告鐘正師被訴竊盜乙案，業經本院
    於民國98年2月27日以98年度易字第142號刑事判決就被告竊
    盜犯行判處有期徒刑9月，而審理終結，嗣該案經檢察官上
    訴後，復經臺灣高等法院臺南分院於98年6月23日以98年度
    上易字第349號刑事判決上訴駁回確定。上訴人即原告繼於
    上開刑事訴訟終結後之99年2月29日始具狀向本院提起附帶
    民事訴訟，因未有刑事訴訟繫屬，經本院於99年3月3日以99
    年度附民字第25號判決駁回案。茲因本件既無刑事案件繫屬
    ，無從先就刑事判決提起上訴後再就附帶民事訴訟之判決一
    併上訴之可能，故原告提起上訴於法自有不合，且此一瑕疵
    無從補正，揆諸前開規定及說明，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                   刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
