【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即陳添
            能之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四三四號提存事件聲請人所提存九十四
年度甲類第二期中央政府建設公債(登錄債券)面額合計新臺幣壹
拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    與第三人陳添能間假扣押事件，花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司前遵本院95年度裁全字第1962號民事假扣押裁定，提
    供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券面額新臺幣
    100,000元為擔保金，並經本院95年度存字第1434號提存事
    件提存後，業經本院95年度執全字第1196號執行假扣押在案
    。茲花蓮區中小企業銀行股份有限公司已聲請撤回上開假扣
    押執行程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度司
    聲字第140號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。花蓮區中小企業銀行股份有限公司之業
    務業經聲請人概括承受，並經行政院金融監督管理委員會核
    准，且第三人陳添能已死亡，經本院97年度財管第137號選
    任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人
    ，併此說明。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第1962號民事假扣押裁定、95年度存字第1434號提存書、
    98年度司聲字第140號限期行使權利裁定暨確定證明書、民
    事執行處中華民國95年4月6日南院慧95執全意字第1196號函
    及行政院金融監督管理委員會函等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度執全字第1196號(含95年度裁全字
    第1962號)假扣押執行卷宗、95年度存字第1434號擔保提存
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤回假扣押執行，應認該事件已訴訟終結，又相對
    人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話
    紀錄各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔
    保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
