【裁判字號】    99,交簡,484
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充記載外，餘均引檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載：
  (一)證據（一）部分補充記載：按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準（參法務部
    88年5月18日以法88檢字第001669號函）；而依醫學文獻所
    載，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.
    25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
    度達每公升0.5毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況，呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時出現思考改變、個性行為改變之狀況；呼氣酒精濃度
    達每公升1.0毫克時屬中度中毒症狀，會出現步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰之狀況等情，亦經行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函示明確。本件被告為警查獲後，經警測試其
    呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克程度，並參以被告為警查獲
    時，經警命作直線測試、平衡動作，被告甲○○有腳步不穩
    之情形（見前述刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表「觀察
    結果」欄之記載），堪認被告已因服用酒類致影響注意力、
    反應力、操控力等，是被告酒後騎乘機車時應認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之標準，其所為構成刑法第185條之3公
    共危險犯行，甚為明確。
 (二)證據（二）補充記載：臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
   事件通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有2次酒駕前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，顯見被
    告未記取教訓，飲酒後猶執意無照騎乘機車上路，嚴重危及
    自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
