【裁判字號】    99,簡,660
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第433號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書事實欄所述之科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
    行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用
    毒品犯行，在本質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，然其犯後否認，尚無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提起上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
