【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因行使偽造信用卡等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因行使偽造信用卡等案件，前經本
    院訊問後，認其所涉刑法第201 條之1 第2 項之行使偽造信
    用卡罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之規定，於民國99年3 月1 日予以羈
    押在案。
二、本件聲請意旨雖稱：被告因無法提供確實之固定居所，以致
    被羈押，原設立於臺南縣善化鎮烏橋46之1 之住所，因被告
    人不在臺灣，故出租他人，現已收回；另被告朋友住高雄市
    ○○區○○路165 號10樓之5 ，均可固定聯絡被告，亦可證
    明被告已無逃亡之跡象。再者，被告父親已82歲，實不忍老
    父為被告之不孝而傷心落淚難過，若因此不幸，實乃被告之
    不孝而再犯滔天不孝之罪行云云。然本案被告現係住居於大
    陸地區，並不住居在臺灣，於臺灣確實無固定居所之情，業
    據其於羈押審理及本院訊問時供承明確（見聲羈卷第8 頁、
    本院卷第17頁），則其於遭羈押後始具狀陳明其在臺可資住
    居之地址，所陳是否可信，當非無疑。況倘被告在臺確實係
    住居上開處所，則其何需於羈押審理及本院訊問時仍故為隱
    瞞，而自陷於遭羈押之不利地位。由此俱證被告在臺確實無
    固定住居所，而有事實足認為有逃亡之虞。至被告所陳其父
    將為此傷心落淚難過，核與羈押要件之審查無涉。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
