【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，本院於中華民國99年1月29日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國69年11月6日生」
之記載應更正為「民國69年11月26日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國69年11月
    6日生」之記載，應係「民國69年11月26日生」之誤載，而
    不影響於全案情節與判決之本旨，參照上開說明意旨，爰以
    裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                 刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
