【裁判字號】    98,易,1785
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1785號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月三十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因恐嚇取財等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第8款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年12月30日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
