【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    免除監護處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
本件聲請人因受刑人前犯公共危險案件，聲請免除監護處分之繼
續執行（99年度執聲字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因公共危險案件，經本院以96年
    度訴字第1210號判處有期徒刑2年，並應於刑之執行完畢或
    赦免後令入相當處所，施以監護1年6月，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署於98年8月26日送行政院衛生署嘉南療養院監護
    迄今已滿6月在案。茲據執行機關即行政院衛生署嘉南療養
    院函送有關資料，建議可予以結束監護處分，因其監護期間
    為5年以下，但執行中認為無繼續執行之必要者，法院得免
    除其處分之執行，爰依刑法第87條第3項聲請裁定免其監護
    處分之執行等語。
二、按監護處分，執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第87條第3項定有明文。又保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，保安處分執行法第28條第1項前段亦定有明文。且依
    刑法第87條第3項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦定
    有明文。
三、本件聲請人之前開主張，經核卷證屬實，揆諸上開規定，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第481條第1項，保安處分執行法第
    28條第1項前段，刑法第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                        刑事第十庭法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
