【裁判字號】    99,司聲,38
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第一０六九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第394號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣167,000元為擔保金，並以臺灣高雄
    地方法院97年度存字第1069號擔保提存事件提存後，聲請執
    行相對人所有之財產在案。茲因該假扣押事件，除經相對人
    提供反擔保撤銷假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行
    程序而終結，本案訴訟亦經本院97年度南簡字第1394號判決
    及98年度簡上字第21號判決上訴駁回而確定，聲請人並以之
    為執行名義就相對人乙○○之反擔保提存金予以扣押受償完
    畢，且聲請人亦以高雄高分院郵局存證信函第517號催告相
    對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度司裁全聲字第36號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    高雄高分院郵局存證信函暨郵件收件回執及臺灣高雄地方法
    院97年度存字第1069號提存書各1件為證，並經本院依職權
    調閱上開本院97年裁全字第394號假扣押卷、臺灣高雄地方
    法院97年度存字第1069號提存卷及97年度司裁全字第937號
    假扣押執行卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件除經相對
    人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行而終結，本案訴訟亦告終
    結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人
    聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
