【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16815號）及移送併案審理（99年度營偵字第369號
），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡字第69號），改
依通常程序審理，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就事實部分補充：「乙○○考領有普通
    大貨車駕駛執照」、「翁閔煇經送醫急救，仍於民國98年10
    月22日晚間9時13分許不治死亡」、「乙○○於肇事後留置
    現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人
    前，即主動向到場處理車禍事故之員警告知其係駕車肇事者
    ，表明其願意接受裁判」，就證據部分增列：「被告於本院
    審理時之自白」、「臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表（98年度相字第631號卷第12頁）」。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於肇事後留置現場，在未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之員警告知其係駕車肇
    事者，表明其願意接受裁判，有臺南縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表可憑（98年度相字第631號卷第12頁
    ），足見被告係在其所犯業務過失致死罪未被發覺之前，自
    首其罪而接受裁判，爰依刑法第62條之規定，就被告所犯業
    務過失致死罪，減輕被告之刑。另按「汽車駕駛人，無駕駛
    執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道
    或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。」，
    道路交通管理處罰條例第86條固有明文，而被告於肇事後經
    員警測得呼氣酒精濃度為每公升0.05毫克，有酒精測定紀錄
    表可稽，然呼氣酒精濃度在超過每公升0.25毫克後，駕駛人
    開始表現微醉與興奮狀態，對速度與距離之判斷開始減弱，
    此有交通部87年交路字第015559號函附卷可參，且查道路交
    通安全規則第114條第2款規定飲酒後其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，故被告之呼氣酒精濃度
    既未達每公升0.25毫克，本院認不適用道路交通管理處罰條
    例第86條「酒醉駕車」加重處罰之規定。又檢察官移送併案
    審理部分（99年度營偵字第369號）與檢察官聲請簡易判決
    處刑為同一犯罪事實，業經本院併予審理，附此敘明。
四、本院審酌被告係從事駕駛業務之人，且駕駛自用大貨車，竟
    疏未注意轉彎車應讓直行車先行，終致被害人受有前揭嚴重
    傷勢，嗣因而不治死亡，其後帶給被害人家屬無限精神苦痛
    ，且迄今尚未彌補對被害人家屬所造成之傷痛，自屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，且經本院移付調解，被告稱其除保險
    理賠金330萬元外，願再賠償新臺幣90萬元，有調解案件進
    行單可稽（交簡字卷第7頁），尚非毫無和解誠意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、
第62條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
附錄
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
