【裁判字號】    99,司促,7653
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第7653號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不
    得行之；又支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百
    一十一條之規定者，法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟
    法第五百零九條、第五百一十三條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經查債務人
    甲○○戶籍設於「臺南市東區戶政事務所」，故債務人甲○
    ○因住所不明，須依公示送達之，依首揭法條規定，債權人
    之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十三條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
