【裁判字號】    97,家上,32
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認收據偽造
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度家上字第32號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  鄭至量  律師
複 代理 人  曾慶雲  律師
上列上訴人因與被上訴人丙○○○間確認收據偽造事件，上訴人
對於中華民國98年10月6日本院97年度家上字第32號第二審判決
提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定正本之翌日起七日內補繳第一審裁判費新
臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元、第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰
零貳元、第三審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰零貳元。
  理  由
一、按「因財產權涉訟，其訴訟標的之價額不能核定者，以民事
    訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
    之一定之。」、「向第二審或第三審法院上訴，應依民事訴
    訟法第77條之13及第77 條之14規定，加徵裁判費十分之五
    。」，民事訴訟法第77條之12、第77條之16分別定有明文。
二、經查，上訴人起訴主張「因被上訴人偽造拋棄繼承通知書收
    據，致上訴人於實際知悉為繼承權人，而向法院為拋棄繼承
    聲明時，因形式上不合法而遭駁回，請求確認上開拋棄繼承
    通知書收據十二紙均屬偽造之判決」。經原審判決上訴人敗
    訴，上訴人提起第二審上訴，嗣本院判決上訴人敗訴後，上
    訴人復提起第三審上訴。上訴人提起本件訴訟，既非對於親
    屬關係及身份上之權利有所主張，核屬因財產權涉訟，而其
    標的價額不能按金錢估計（拋棄繼承收據之偽造），又不能
    依其他受益之情形而為核定，依首開規定，本件訴訟標的價
    額應核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費1萬
    7335元及第二審、第三審裁判費各2萬6002元，除上訴人已
    分別繳納3000元、4500元、4500元外，其餘第一審裁判費1
    萬4335元、第二審裁判費2萬1502元及第三審裁判費2萬1502
    元未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本之翌日起7日內
    ，如數逕向本院補繳，上訴人如未依限補正，即裁定駁回上
    訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本院核定訴訟標的價額之裁定抗告，須於本裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
