【裁判字號】    99,再抗,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再抗字第2號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上聲請人與相對人間確定訴訟費用額事件，聲請人對於中華民
國九十八年六月三十日本院確定裁定（九十八年度再抗字第七
號），聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理      由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準
    用第五百零一條第一項第四款規定，表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。次按
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於法定再審
    事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表
    明再審事由即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高
    法院六十一年度台再字第一三七號判例意旨參照）。末按當
    事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審
    訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法
    ，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審
    理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審
    之聲請為不合法駁回之（最高法院六十九年度第三次民事庭
    會議決定(一)參照）。
二、查，本件聲請人聲請再審，僅泛言本院九十八年度再抗字第
    七號確定裁定（就最高法院九十八年度台抗字第九七九號確
    定裁定聲請再審部分，由本院另以裁定移送於最高法院）有
    民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款之再審
    事由，而聲明求為廢棄上揭確定裁定及前此之各審級確定裁
    判云云，惟並未於其再審聲請狀內表明本院上揭確定裁定究
    竟有如何合於法定再審事由之具體情事。次查，遍觀聲請人
    之聲請狀所載，核係指摘前此各審級裁定之事項，至於就其
    聲明不服之本院九十八年度再抗字第七號確定裁定，則未指
    明有如何之法定再審事由；依上開說明，顯難認其再審之聲
    請為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
