【裁判字號】    98,上訴,1280
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度上訴字第1280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國99年3月31日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等罪嫌，經原審分別判處有期徒刑7
    年、1年6月、4年，並定應執行刑為有期徒刑10年在案，嗣
    被告上訴，經本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於98
    年12月31日裁定予以羈押在案，有原審法院98年度訴字第
    882號判決書、本院訊問筆錄及押票在卷可稽。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。再按刑事訴訟法第101條
    第1項首段文字即表明羈押之目的，唯在於保全之必要，且
    受比例原則限制。是倘單以犯重罪作為羈押之要件，除可能
    背離羈押應係不得已之最後手段性質外，其對被告武器平等
    與充分防禦權行使上之限制，亦有違背比例原則之虞，更因
    何異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判決
    有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告
    類似刑罰措施之精神。考諸上揭第3款規定之法理，實係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司法院釋
    字第665號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理由」，與同條
    項第1款、第2款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理
    上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以
    重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責
    、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，
    可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率
    存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可
    信或確定程度為必要。（最高法院98年度台抗字第668號裁
    定意旨參照）。
三、經查被告對起訴之犯罪事實，恐嚇取財部分已認罪，強盜得
    利、強盜未遂部分則不否認事實，被告犯罪嫌疑重大足堪認
    定，且符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，再被告
    業經原審判處應執行有期徒刑10年在案，且被告於偵查中已
    自承「（現何業？）有時會賣茶葉，現在沒有。」（偵卷第
    146頁），其無固定之職業，且以被告被訴事實觀之，其在
    短時間內數次犯罪，各次犯罪均以藉勢威逼、恐嚇之方式為
    之，守法觀念薄弱，已足認將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡
    之虞，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判及刑
    罰執行進行之順利，其仍由羈押之必要至為明灼。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年3月
    31日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
