【裁判字號】    99,上易,184
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第184號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院99年度易字第192號中華民國99年2月8日第一審判決（追
加起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第2733號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意
    ，於民國98年12月9日上午10時許，在臺南縣仁德鄉○○路
    ○段某無地址之廢棄空屋內，以玻璃球燒烤方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於同日下午2時許在上開空屋內因另
    案被通緝為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1小包（含
    袋重0.2公克），經採其尿液送驗呈安非他命類陽性反應而
    查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防治條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。並以被告甲○○前涉犯施用第二級毒
    品罪嫌部分，已經同署檢察官以98年度毒偵字第2660號起訴
    ，現由原審法院以99年度易字第62號審理由，依刑事訴訟法
    第265條第1項規定追加起訴。
二、查檢察官追加起訴，係就與已經起訴之案件，無單一性不可
    分關係之相牽連犯罪（指刑事訴訟法第7條所列案件）或本
    罪之誣告罪，在原起訴案件第一審辯論終結前，追加獨立新
    訴，俾便及時與原起訴案件合併審判，以收訴訟經濟之效，
    此觀刑事訴訟法第265條第1項之規定甚明；如檢察官追加起
    訴之犯罪，經法院審理結果，認與原起訴案件之犯罪事實，
    有實質上或裁判上一罪之單一性不可分關係時，依同法第26
    7條規定，該部分原即為檢察官起訴效力所及，對該追加之
    訴，自應認係就已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴
    ，而依同法第303條第2款規定，於判決主文內另為不受理之
    諭知，始足使該追加新訴所發生之訴訟關係歸於消滅，而符
    合訴訟主義之法理。則檢察官追加起訴之新訴，係另一案件
    ，僅為訴之合併，與原訴係屬各別之二案件，應分別審判；
    此與起訴效力所及之犯罪事實擴張，仍屬單一案件，法院依
    審判不可分原則，應全部併予審判之情形，顯然有別，不容
    混淆（最高法院96年度台上字第7698號判決參照，另同院87
    年度台上字第540號判例亦同此旨）。是追加起訴本質上仍
    係一獨立存在之訴，僅因與其他業已起訴案件有上述刑事訴
    訟法第265條第1項規定之情形，為訴訟經濟或證據共通之便
    ，而以追加之方式與前案在同一訴訟程序中審判，其追加之
    時已在前案一審辯論終結之後者，縱然因追加起訴已逾時限
    而不能與前案於同一訴訟程序審理，惟若該追加之訴已備獨
    立之訴要件，亦無管轄錯誤之情形，仍非不能就追加部分另
    行審理。
三、經查：本件檢察官係以被告上開所犯施用第二級毒品案件，
    與臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第2660號起訴之違
    反毒品危害防制條例案件，係屬相牽連案件，而依刑事訴訟
    法第265條規定追加起訴，並於99年2月5日繫屬原審法院，
    此有上開追加起訴書及原審法院收狀章戳各1份附卷可憑（
    見原審卷第1-2頁）；而臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒
    偵字第2660號起訴之案件，經原審以99年度易字第62號收案
    受理後，已於99年1月27日辯論終結，並於99年1月29日判決
    在案等情，有該案刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽（見原審卷第16、20-23頁），是本件追加之訴顯
    係於第一審言詞辯論終結後所為。然本件追加之訴，與原起
    訴之案件，並無實質上或裁判上一罪之單一性不可分關係，
    且既係以起訴書方式為之併附有案卷，於刑事訴訟法第264
    條所定程式，尚無不合，已具獨立之訴之要件，原審亦屬有
    管轄權之法院，揆諸前揭說明，自應就追加部分另行審理，
    原審徒以追加起訴之時間在前案即原審以99年度易字第62號
    辯論終結並已判決之後，遽為不受理之諭知，自有未洽。檢
    察官上訴指摘及此，為有理由，應由本院將原判決撤銷，發
    回原審法院詳為調查，更為適當之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
