【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告假釋中付保護管束案件，本院於中華民國99年3月18日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄受刑人甲○○之出生年月日民國65年，更正為63年。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件當事人欄受刑人甲○○之出生年月日民國65年，顯係誤
    載，應更正為63年，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
