【裁判字號】    99,再抗,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再抗字第2號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上當事人間確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華民國九十
八年十二月十七日最高法院九十八年度台抗字第九七九號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
本件移送於最高法院。
      理      由
一、按對於確定裁定聲請再審，專屬為裁定之原法院管轄，民事
    訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十九條第一項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀同法第二十八
    條第一項規定至明。
二、查，本件再審聲請人聲請再審事件，其中就最高法院九十八
    年度台抗字（聲請狀誤載為台聲字）第九七九號確定裁定聲
    請再審部分（就本院九十八年度再抗字第七號確定裁定聲請
    再審部分，由本院另以裁定駁回），依首開說明，專屬為裁
    定之最高法院管轄，本院對之並無管轄權。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                                      書記官  劉清洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
