【裁判字號】    99,訴,517
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第517號
原      告  甲○○
上列原告與被告法務部法醫研究所間刑事事件，原告不服法務部
中華民國98年12月30日法訴字第09817000324 號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按檢察官相驗屍體，遇有疑為非病死者，交由鑑定機關鑑定
    死因，係偵查犯罪蒐集證據之程序。鑑定機關縱為公務機關
    ，所出具之鑑定書，僅係專業判斷之提供，無關公權力之行
    使，且在於供囑託鑑定者之參考，並不對外發生法律上之效
    果，即非行政處分。鑑定結果供為檢察官處分或法院裁判之
    根據，已成為處分或裁判之內容，當事人受有不利，雖由於
    鑑定結果之採憑，僅得依對於檢察官之處分或法院之裁判不
    服之方式以為救濟，不得單對鑑定結果不服，尤不得對鑑定
    結果循訴願及行政訴訟救濟。若竟對於鑑定結果提起撤銷訴
    訟，不備撤銷訴訟以有行政處分存在之要件，顯不合法，又
    不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定裁定
    駁回之。
二、本件原告起訴主張：原告之配偶蘇秋美及腹中胎兒於90年8
    月間，在嘉義縣六角鄉住宅之火災中喪生。被告所屬法醫王
    約翰解剖屍體鑑定死因，作成91年2 月25日（90）法醫所醫
    鑑字第1134號鑑定書，結果疑為他殺，嚴重錯誤，使原告蒙
    受冤曲，權益受損，該鑑定屬行政處分，原告得提起行政爭
    訟救濟等語。經查上開鑑定係被告所屬人員王約翰、蕭開平
    為鑑定人，依檢察官以嘉檢博字第20538 號函，囑託鑑定死
    者蘇秋美（懷胎7 個月）死因之鑑定結果報告。原告雖因檢
    察官及法院採據該鑑定結果，遭受不利之認定，參照前述規
    定與說明，不得對該鑑定循訴願及行政訴訟救濟。原告對之
    提起訴願，訴願決定不受理，實無不合。原告進而提起撤銷
    訴訟，並非合法，應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
