【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度訴字第126號
                                     99年3月17日辯論終結
原      告  郭自強即郭自強建築師事務所
被      告  臺北市政府捷運工程局
代  表  人  甲○○（局長）住同上
訴訟代理人  廖學興  律師
            林倖如  律師
            潘英芳  律師
上列當事人間政府採購法事件，原告不服臺北市政府中華民國98
年11月18日訴98020 號審議判斷，提起行政訴訟，本院判決如：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：原告參與被告辦理之臺北兒童新樂園新建工程委
    託規劃設計及監造技術服務採購案之投標。原告對於被告審
    查其他參與投標廠商之特定資格及評選結果不服，提出異議
    ，經被告以98年7 月15日北市捷土字第09832161800 號異議
    處理結果函覆原告，原告不服，提出申訴經駁回，遂提起本
    件行政訴訟。
二、本件原告主張：
    (一)被告未審查專業顧問特定資格，違反政府採購法51條資格
      審查程序及第6 條不公平差別待遇等規定。
      1.查本件招標文件規定，明列特定資格如下：(1)需求計畫
        書第4 條規定：本案細部設計及施工監造期間，廠商委
        託範圍及項目內，應聘請曾實際參與國內外遊樂園規劃
        、設計或營運經驗之專業顧問（須檢附經歷證明文件）
        ，擔任本案整體規劃及協助遊樂設施之功能規範訂定及
        檢驗等諮詢工作；本需求計畫書之內容為本案設計之必
        要條件，為設計團隊所必需遵守事項。(2)技術服務契約
        書第6 條、第49條規定：乙方應聘請曾實際參與國內外
        遊樂園規劃、設計或營運經驗之專業顧問（須檢附經歷
        證明文件）擔任諮詢顧問。並於施工期間擔任施工顧問
        及提供技術諮詢服務；乙方履行本契約時運用之專業技
        術，應符合工程界普遍認為適當之學理、技術、經驗、
        慣例、相關文獻、資料或本工程實務等。(3)評選須知第
        5 條第4 款規定：本案專案組織能力規定，專業顧問須
        附參與人員學經歷，並應檢附參與本標案同意書。
      2.依照機關委託技術服務廠商評選及計費辦法第9 條規定
        ，招標文件訂有廠商資格者應先審查資格文件。資格不
        合於招標文件之規定者，其他部份不予審查。是依政府
        採購法規定，資格必須審查。
      3.且依照採購評選委員會組織準則第3 條規定：「評選委
        員任務：訂定評選項目、評審標準及評定方式。」工程
        會函示規定：「採購評選委員會之職掌，係訂定或審定
        評審標準，非招標文件所有內容。」政府採購法第51條
        規定：「機關應依招標文件規定之條件，審查廠商投標
        文件。」因此審查資格係屬機關職責非評選委員職責。
      4.綜上，本件特定專業顧問資格業已明定，被告即應於評
        選簡報前審查廠商之投標文件是否符合招標文件資格規
        定，不合格者不可參與評選，否則將影響其他參選者公
        平權益。被告未審查資格而推與評選委員會職權，有違
        規定。
    (二)姚德雄聯合設計顧問有限公司無執行本案專業顧問能力，
      不符合工程實務界認定之經驗法則，更不符合特定資格規
      定，有違政府採購法第50條規定。
      1.本案使用分區為商三，使用類別為兒童樂園，設計內容
        包括摩天輪、雲霄飛車、飛行塔、音樂馬車、碰碰車、
        旋轉屋、環園列車、輻射鞦韆、咖啡杯等，設計係供兒
        童樂園使用。
      2.依照建築法77條之3 規定，本案須申辦雜項執照，並依
        機械遊樂設施設置及檢查管理辦法，設計監造程序須申
        請審查，其中專業項目包括：機械遊樂設施之平、立、
        剖面圖、特殊構造詳圖、結構、機電、使用維護管理及
        查驗、測試等。
      3.經查姚德雄聯合設計顧問有限公司（非工程顧問公司）
        營業項目為景觀、室內設計、室內裝潢業及管理顧問，
        不可以執行兒童樂園遊樂設施的設計、監造、檢驗等諮
        詢專業顧問工作。另查姚德雄聯合設計顧問有限公司之
        服務經歷證明資料，業績主要是做休閒飯店的規劃設計
        及景觀、生態、休閒公園類的規劃設計，根本沒有實際
        參與兒童樂園、機械遊樂設施之經驗。
      4.綜上，姚德雄聯合設計顧問有限公司對於遊樂設施之設
        備根本不瞭解，其業績、經驗、營業項目法有限制，根
        本不能亦無能力執行本大型多功能之兒童樂園。且違反
        招標資格規定工作內容（如細部設計、施工監造、遊樂
        設施功能規範訂定及檢驗諮詢工作、施工階段施工顧問
        及專業技術諮詢等專業顧問工作），並不符合工程界普
        遍認為適當之學理、技術、經驗、慣例、相關文獻、資
        料或本工程實務等。若未來本樂園遊樂設施交由該公司
        執行，則安全、運轉、品質等狀況堪虞，損及市府形象
        及公信等情，並聲明求為判決撤銷審議判斷及原處分。
三、被告則以：
    (一)被告於98年6 月5 日公告招標上開採購案，該採購案採分
      段開標，資格標審查於98年6 月16日召開，於審查會議結
      束當場宣布審查結果，並於同年6 月19日函知審查結果及
      資格標合格廠商共5 家參加評選會議之簡報時間及順序。
      嗣於同年6 月24日召開廠商服務建議書之評選會議，評選
      結果於同年月26日北市捷土字第09832009001 號函書面通
      知各參加評選會議之廠商，於同年7 月10日完成議價並決
      標予優勝序位第一之廠商陳信樟建築師事務所，並於同年
      月15日北市捷土字第09832015500 號函書面通知各參加評
      選會議之廠商該案已完成議價及決標。原告為資格審查合
      格並參加評選會議之廠商，期間並未對於專業顧問之資格
      審查程序及結果提出異議，係於本案評選結果書面通知廠
      商之後，於98年7 月3 日以書面提出異議，經被告於98年
      7 月15日以北市捷土字第09832161800 號函覆異議處理結
      果，合先敘明。
    (二)上開採購案投標廠商之特定資格為投標廠商需具有相當經
      驗或實績者，與其專案組織之一員專業顧問的學經歷無涉
      ：
      1.按投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第5 條規定
        ，機關辦理特殊或巨額採購，除基本資格外，得擇定投
        標廠商之特定資格，並載明於招標文件。
      2.上開採購案訂有投標廠商之基本資格，必須是建築師事
        務所，且不允許共同投標。除此之外，因上開採購案屬
        巨額採購，另訂有投標廠商之特定資格，亦即：「具有
        相當經驗或實績者：廠商於截止收件日前5 年內，曾完
        成任一建築工程之規劃、設計及監造之實績，並經核定
        或正依核定之設計成果進行施工或已完工者，且其單次
        契約金額不低於新臺幣（下同）23,340,000元，或累計
        金額不低於58,340,000元。」此有上開採購案之補充投
        標須知參、三、（四）可稽。由此可知，上開採購案招
        標文件所定投標廠商之特定資格，為投標廠商應具有相
        當經驗或實績者，無涉專案組織其他成員之學經歷。
      3.至於原告所指專業顧問，係因上開採購案規劃設計具有
        遊樂園之特性，投標廠商得標後，負有應聘請曾實際參
        與國內外遊樂園規劃、設計或營運經驗之專業顧問擔任
        諮詢顧問之契約義務，故於上開採購案評定優勝廠商之
        評選須知中規定，投標廠商所提出供評選之服務建議書
        內容應包括：「4.專案組織能力(1)專案計畫主持人、監
        造建築師、專業技師、視覺藝術專業類人士及專業顧問
        等人員之學經歷，另上述人員除專案計畫主持人，應檢
        附參與本標案同意書。」並列於評選委員之評審項目內
        容及評分表中，從而專業顧問僅為投標廠商之專案組織
        之一員，並非投標廠商，而專業顧問之學經歷評審亦係
        納入服務建議書之專案組織能力之評審項目由評選委員
        會依評分表權重評審，更非上開採購案所定投標廠商之
        特定資格。準此，原告質疑被告未依招標文件審查專業
        顧問之特定資格，顯係誤解法令及招標文件關於特定資
        格之規定。
    (三)上開採購案之開標程序，係先開啟證件封審查資格，資格
      審查不合格之廠商即不得參加後續之評選，並應領回所送
      服務建議書，可見屬服務建議書內容之專業顧問的學經歷
      ，非上開採購案所定投標廠商之資格要件無誤：
      1.按政府採購法第22條規定，機關辦理公告金額以上之採
        購，符合委託專業服務、技術服務或資訊服務，經公開
        客觀評選為優勝者，得採限制性招標，廠商之評選辦法
        與服務費用計算方式由主管機關定之。次按機關委託技
        術服務廠商評選及計費辦法第9 條規定，機關公開徵選
        廠商承辦技術服務之評選，其招標文件訂有廠商資格者
        ，應先審查資格文件。資格不合於招標文件之規定者，
        其他部分不予審查。
      2.上開採購案採取分段開標，亦即：「開標審標之順序，
        …(二)一次投標分段開標或分段投標分段開標者，依下列
        順序開標審標，未通過前一階段審標之投標廠商，後續
        階段之標封不予開啟審查或不通知其投遞下一階段標：
        1.開啟證件封，審查資格。……」「資格審查合於招標
        文件規定之廠商達一家以上，即進行下一階段評選作業
       （ 詳評選須知），由本機關書面通知合格投標廠商，敘
        明評選時間、地點。資格審查不合格之廠商即不得參加
        後續之評選，由本機關書面通知不合格原因，所送服務
        建議書得經本機關通知一周內領回，逾期未領回者由本
        機關全權處理。」此有上開採購案之勞務採購投標須知
        第伍節第三十六點及補充投標須知陸、一、（三）可稽
        。而關於證件封之內容，亦即「證件封：一、廠商應依
        廠商投標證件審查表提送資格審查所需證明文件。二、
        證明文件資料應依下列順序排列：（一）廠商投標證件
        審查表。…」上開採購案補充投標須知肆，亦有規定。
      3.依上開採購案招標文件所規定之開標程序，係先開啟證
        件封，依據廠商提送之廠商投標證件審查表逐項查核，
        其內容並不包括專案組織人力相關資格，亦即被告在資
        格審查階段，根本無檢視服務建議書（非屬證件封內文
        件）之專案組織人力相關內容之餘地，甚且資格審查不
        合格之廠商即不得參加後續之評選，並應領回所送服務
        建議書，可見屬服務建議書之專案組織人力相關內容，
        包括專業顧問的學經歷，非上開採購案所定投標廠商之
        資格要件。準此，原告質疑被告未依招標文件審查專業
        顧問之特定資格，顯係誤解法令及招標文件關於開標程
        序之規定。
    (四)專業顧問學經歷之評分高低係屬評審委員職權之行使，並
      無違法可言，且得標廠商之專業顧問即姚德雄聯合設計顧
      問有限公司，有九族文化村規劃設計之實績，亦符合本案
      專業顧問之需求條件：
      1.專業顧問之學經歷評審係納入服務建議書之專案組織能
        力之評審項目，至於服務建議書內容之評選，依採購評
        選委員會審議規則及評選須知規定，由評審委員會依職
        權評定其分數，故無原告所稱專業顧問之資格審查於招
        標過程中未見公開辦理及宣佈相關情形。
      2.又有關原告主張得標廠商之專業顧問姚德雄聯合設計顧
        問有限公司無執行本案專業顧問能力乙節，經查政府採
        購法第76條規定，申訴採異議前置主義，申訴事項不得
        超出異議範圍，而原告本項之主張及理由，並未先提出
        異議，自無循序提出行政訴訟之理，程序上不應受理。
      3.退萬步言，姑且不論，專業顧問學經歷之評分高低係屬
        評審委員職權之行使，並無違法可言，況且，評選須知
        及契約書規定應有專業顧問參與，乃為因應本案規劃設
        計及監造涉及遊樂園之性質，要求廠商之團隊中應聘請
        該專業人員，且契約書規定需納入專案組織人員中之一
        員，其需求條件為曾實際參與國內外遊樂園規劃設計或
        營運經驗者，主要工作內容為擔任整體規劃及協助遊樂
        設施之功能規範訂定及檢驗等諮詢工作。經查得標廠商
        之專業顧問即姚德雄聯合設計顧問有限公司，有九族文
        化村規劃設計之實績，亦符合本案專業顧問之需求條件
        。至於遊樂設備之規範、檢驗等工作，契約書已要求廠
        商應聘有機械技師、結構技師等專業技術人員，參與規
        劃設計作業，原告對於專業顧問之工作性質認知有很大
        誤解，所稱姚德雄聯合設計顧問有限公司無執行本案專
        業顧問能力云云，應無理由，併予澄清。
    (五)綜上，被告依政府採購法及本案招標文件評選須知等作業
      程序及規定，完成資格審查及服務建議書評審並無違反政
      府採購法第51條資格審查程序及第6 條不公平差別待遇規
      定等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、兩造之爭點：被告審查投標廠商之資格時，應否審查其專業
    顧問之特定資格。
五、經查：
    (一)上開採購案訂有投標廠商之基本資格，必須是建築師事務
      所，且不允許共同投標。除此之外，因上開採購案屬巨額
      採購，另訂有投標廠商之特定資格，亦即：「具有相當經
      驗或實績者：廠商於截止收件日前5 年內，曾完成任一建
      築工程之規劃、設計及監造之實績，並經核定或正依核定
      之設計成果進行施工或已完工者，且其單次契約金額不低
      於新臺幣（下同）23,340,000元，或累計金額不低於58,3
      40,000元。」此有上開採購案之補充投標須知參、三、(四)
      可稽。由此可知，上開採購案招標文件所定投標廠商之特
      定資格，為投標廠商應具有相當經驗或實績者，而非專案
      組織其他成員之學經歷。至於上開採購案評定優勝廠商之
      評選須知雖規定，投標廠商所提出供評選之服務建議書內
      容應包括：「4.專案組織能力(1)專案計畫主持人、監造建
      築師、專業技師、視覺藝術專業類人士及專業顧問等人員
      之學經歷，另上述人員除專案計畫主持人，應檢附參與本
      標案同意書。」並列於評選委員之評審項目內容及評分表
      中，從而專業顧問僅為投標廠商之專案組織之一員，並非
      投標廠商，而專業顧問之學經歷評審亦係納入服務建議書
      之專案組織能力之評審項目由評選委員會依評分表權重評
      審更非上開採購案所定投標廠商之特定資格。又上開採購
      案之開標程序，係先開啟證件封審查資格，資格審查不合
      格之廠商即不得參加後續之評選，並應領回所送服務建議
      書，可見屬服務建議書內容之專業顧問的學經歷，非上開
      採購案所定投標廠商之資格要件。原告主張被告未依招標
      文件審查專業顧問之特定資格，顯係誤解法令及招標文件
      關於特定資格之規定。
    (二)本採購案招標文件需求計畫書第4 條雖規定：「本案細部
      設計及施工監造期間，廠商於委託範圍及項目內應聘請曾
      實際參與國內外遊樂園規劃、設計或營運經驗之專業顧問
      （須檢附經歷證明文件），擔任本案整體規劃及協助遊樂
      設施之功能規範訂定及檢驗等諮詢工作。」惟查專業顧問
      學經歷之評分高低係屬評審委員職權之行使，況且，評選
      須知得標廠商之專業顧問即姚德雄聯合設計顧問有限公司
      ，有九族文化村規劃設計之實績，亦符合本案專業顧問之
      需求條件。原告主張得標廠商陳信樟建築師事務所專案組
      織成員中之姚德雄聯合設計顧問有限公司，不符合招標文
      件需求計畫書第4 條規定「曾實際參與國內外遊樂園規劃
      、設計或營運經驗之專業顧問」之要求云云，亦非有據。
六、綜上所述，原告之主張，為不可採。從而，被告所為處分，
    並無違誤；審議判斷予以維持，亦無不合。原告訴請撤銷，
    為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                                    書記官   賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
