【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度再字第4號
再審原告    甲○○○
再審被告    勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間勞保事件，再審原告對於中華民國97年4 月10日最
高行政法院97年度判字第245 號判決，本於行政訴訟法第273 條
第1 項第14款事由，提起再審之訴部分，經最高行政法院裁定移
送，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院審判
    長裁定命其於送達後7 日內補正，該裁定已於民國99年2 月
    24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
