【裁判字號】    98,簡,666
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度簡字第00666號
原      告  甲○○○
上列原告就其與被告勞工保險局間有關勞保事件，提起行政訴訟
，原告起訴狀未依行政訴訟法第105 條之規定表明訴訟標的（即
未表明訴訟標的金額及原告係依行政訴訟法何規定提起何種類訴
訟等，原告如係依同法第5 條規定提起課予義務訴訟請求本院判
決撤銷原處分、爭議審定、訴願決定，並命被告作成核發老年給
付之行政處分，則訴之聲明正確表示方式應為：「訴願決定（○
年○月○日○字○號）、保險爭議審定（○年○月○日○字○號
）及原處分（○年○月○日○字○號）均撤銷，請求判命被告應
就原告95年11月20日之老年給付申請案之作成補付原告新台幣○
○元之行政處分。」），致起訴程式尚有欠缺，爰依行政訴訟法
第107 條規定命原告於本裁定送達後7 日內繕具書狀補正之，並
提出繕本1 件，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
              臺北高等行政法院第五庭
                                法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   24     日
                                書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
