【裁判字號】    98,審司他,82
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第82號
原      告  乙○○
上列原告乙○○即訴訟救助聲請人與被告京殿堂實業股份有限公
司、戊○○、甲○○、丁○○、丙○○間請求損害賠償事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰捌拾捌元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件原告乙○○即訴訟救助聲請人與被告京殿堂實業股份有
    限公司、戊○○、甲○○、丁○○、丙○○間請求損害賠償
    事件，原告經本院96年度救字第177號裁定准予訴訟救助，
    嗣兩造於本院96年度勞訴第172號訴訟中達成和解，其訴訟
    費用由原告負擔。查原告請求確認其與被告京殿堂實業股份
    有限公司間僱傭關係存在，並按月給付22,000元，為定期給
    付涉訟，依民事訴訟法第77條之10規定，應推定兩造間僱傭
    關係存續期間，而原告於民國52年出生，自起訴時即96年起
    迄至勞動基準法第54條第1項第1款所定強制退休年齡60歲止
    ，尚約有16年，推定兩造間僱傭關係存續期間為16年，依民
    事訴訟法第77條之10之規定，以10年計算，故此部分之訴訟
    標的價額為新臺幣（下同）2,640,000元（22,000元×12月
    ×10年）。又原告另請求被告給付709,321元本息，故原告
    於第一審請求之訴訟標的價額合計為3,349,321元，應徵第
    一審裁判費34,165元，扣除兩造達成和解，依民事訴訟法第
    84條第2項規定得聲請退還第一審裁判費2/3，準此，原告暫
    免繳交之第一審訴訟費用11,388元（元以下捨去），應即由
    原告乙○○向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
