【裁判字號】    98,訴,1633
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1633號
上  訴  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  同欣視聽器材有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第1633號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
壹仟貳佰萬貳仟零伍拾肆元，應徵第二審裁判費合壹拾柒萬陸仟
伍佰參拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
