【裁判字號】    99,簡,891
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4193號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力及應遠離住居所之暫時保護令裁定，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院之自白供
    述及暫時保護令送達證書為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文
    。本件被告與被害人乙○○為母子關係，彼此間具有家庭暴
    力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。故核被告甲○
    ○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之違反
    保護令罪。被告前開行為雖違反上開裁定所禁止之2 款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯
    意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍謹以一違反保
    護令罪論處。又被告前因毒品、妨害自由及妨害公務案件，
    經法院判處及定應執行有期徒刑1 年後，已於96年9 月28日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告與被害人為家庭成員關係，竟漠視法院核發保護令之效力
    ，而違反上開保護令，且其行為已使被害人心理不安恐懼，
    對被害人所生危害非輕，惟考量被告犯後已坦認犯行，犯後
    態度尚可，及參酌被告之素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
