【裁判字號】    99,簡上,86
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第86號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服本院96年度簡字
第2170號中華民國98年12月31日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第
981號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本院審理結果認為，原審對被告甲○○論罪科刑之判決，認定
  事實、適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，並引用第
  一審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如附
  件）。
二上訴人上訴意旨略以：原審未於主文載明宣告有期徒刑之刑度
  及易科罰金折算標準，僅載明適用96年罪犯減刑條例後之刑度
  ，原審此部分之判決顯有刑事訴訟法第378 條所定「判決不適
  用法則或適用不當者，為違背法令。」之情事云云。
三本院認為：原審於99年1 月2 日所寄送之判決正本中，主文欄
  之宣告刑及諭知易科罰金之折算標準中合計3個「」字均呈
  現空白等情，固有本院刑事庭檢送文件表2張（原審卷1第15、
  16頁），及原判決正本（同卷第7至12頁）在卷可憑。惟依該
  主文欄所諭知被告減得之刑為「有期徒刑壹月又拾伍日」觀之
  ，原宣告刑顯為「有期徒刑參月」，而依該主文欄所諭知易科
  罰金之折算標準為「即新臺幣玖佰元」觀之，銀元之金額顯為
  「銀元參佰元」，一望可知乃因電腦輸入程式之問題，導致該
  判決正本主文欄「」（合計3字）無法印出；況原審於99年1
  月19日已另行列印判決正本，重新送達，有本院刑事庭99年1
  月19日北院隆刑來98簡2170字第0990000860號函（同卷第31頁
  ）可證，尚難認原審判決有何違背法令之情事，本件上訴為無
  理由，應予駁回。
四適用之法條：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
  373 條。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  黃桂興
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
