【裁判字號】    98,簡,5235
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第11行之「3 萬元」為「2 萬元」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)觀諸存摺與提款卡等為個人重要理財物品，更涉及個人隱私
    事項，一般人莫不謹慎小心保管為是，被告甲○○所有前揭
    提款卡物件若真係不慎遺失，其理當會於知悉此情時旋即至
    警察機關報案或到銀行辦理掛失，以維護自身權益，而被告
    卻遲至發現遺失後當晚始向警員報警，此為被告所自承（見
    本院99年3 月22日訊問筆錄第2 頁），已不合理。且經本院
    再檢視卷附彰化商業銀行帳戶交易明細資料，被告己身於98
    年3 月5 日最後1 次提領帳戶內款項，存款結餘5 元後，嗣
    於98年10月14日起，該帳戶即被利用，並有證人乙○○遭詐
    欺匯款之情形，與現今將己身結餘存款不多，且不需使用之
    帳戶出售或交付詐欺集團後、並隨即供作詐騙集團詐騙贓款
    匯入、提領之用等慣常作法相合。
  (二)再以存款帳戶提款卡之密碼，關乎持有提款卡之人得否自自
    動提款機內提取款項，一般人於設定密碼時，為避免他人知
    悉及便利自己背誦，通常取其好記常用之阿拉伯數字為之。
    而本件被告雖供稱伊怕忘記密碼，故將密碼寫在提款卡上。
    密碼是伊生日或伊太太之生日，但究竟是何人的伊不記得等
    語，惟經本院再詢問被告自己及其太太之生日各為何時？被
    告則均能明確回答等語（見本院99年3 月22日訊問筆錄第3
    頁），且依被告於本院訊問時再供稱：伊平常皮夾內只有攜
    帶本案提款卡及1 張信用卡。其他帳戶幾乎沒有在使用等語
    （見本院99年3 月22日訊問筆錄第2 頁至第3 頁），則被告
    平日既僅使用單一提款卡，自當自始即明確知悉是以自己或
    其太太之生日號碼作為提款卡密碼使用，較屬合理。何況，
    被告無論以自己之生日號碼、或以其太太之生日號碼作為本
    案提款卡密碼，均不至於有遺忘之情形甚明。佐以，現今自
    動提款機在提款卡密碼3 次輸入錯誤之情形下，始有沒收卡
    片之機制等情，本案被告實無需將以自己生日或其太太生日
    設定為密碼後，將該密碼書立提款卡上而增加遭盜用風險之
    必要，被告供稱是因為怕忘記而將提款卡密碼寫在提款卡上
    云云，顯難採信。又依被告前揭所設定之提款卡密碼，並非
    取得被告所有前開提款卡之人可於自動提款機所提供之2 次
    錯誤機會中拆解出上述密碼，且一般人自行設定提款卡密碼
    資料後，銀行是無從查知該密碼資料，應堪認詐騙集團用以
    供證人乙○○匯入詐騙款項之彰化商業銀行帳戶之提款卡及
    密碼，應均係被告主動交付告知甚明。
  (三)抑且，徵諸詐欺取財犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪
    所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、印章
    、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防止拾（竊）得之人盜
    領存款或供作不法使用，必會於發現後立即報警或向金融機
    構辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所
    有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事犯罪之行為
    ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，此等損人不利
    己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能為之，換言之，犯罪
    集團份子為確信帳戶所有人不會報警或掛失止付，確定其等
    能自由使用該帳戶提款、轉帳，方能恃無忌憚要求被害人匯
    款至該指定帳戶，依此，更徵上開帳戶之提款卡與密碼，確
    係被告自己交付犯罪集團份子無誤。
二、核被告所為，係犯刑法第30 條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪（聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第339
    條之2 第1 項之罪）。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取財犯
    行，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查
    獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅
    ，並使證人乙○○受有損害，惟被告僅提供電話，尚未直接
    參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微
    ，及參以其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付之上開提款卡，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
