【裁判字號】    99,易,429
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑（九十九年度毒偵字一六六號），本院認為
    不宜以簡易判決處刑（九十九年度簡字第三七九號），改依
    通常程序審理（九十九年度易字第四二九號），而被告自白
    犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
