【裁判字號】    99,審重訴,273
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第273號
原      告  光原股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  丙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告原起訴求為確認被告執有之本票債權不存在，且請
    求被告負不當得利返還責任，惟應受判決事項聲明之記載未
    臻明確，起訴程式尚有未合，經本院裁定命其補正後，原告
    遂於民國99年1 月22日以書狀表明係請求被告返還不當得利
    新台幣3,736,603 元，有99年1 月22日請求返還不當得利書
    狀可稽。又查，被告戶籍、住所設於苗栗縣苗栗市，除有戶
    籍謄本在卷可佐外，另經本院依職權囑託苗栗縣警察局苗栗
    分局至現場調查無訛，有該分局99年3 月8 日函足證。準此
    ，被告住所地係在苗栗縣，依民事訴訟第1 條第1 項之規定
    ，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
