【裁判字號】    99,簡,832
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第29193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告甲○○犯本案時，與告訴人乙
    ○○間為同居男女朋友，有家庭暴力防治法第3 條第2 款所
    稱之家庭成員關係，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以此部分犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑。爰審酌被告不顧及其與告訴人之同居男女朋友情誼，僅
    因細故即動手毆打告訴人致傷，所為已對告訴人身心造成傷
    害，且於警、偵訊調查時猶不知體悟應尊重他人身體法益，
    仍指責乃告訴人行為所引起，兼衡告訴人受傷程度，及迄今
    尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告用以傷害告訴人
    之茶几未據扣案，且無積極證據證明為被告所有，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
