【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」牌手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件被告甲○○違反商
    標法案件，業經檢察官為緩起訴確定（台灣台北地方法院檢
    察署檢察官98年度緩字第817 號），所扣案之仿冒「LV」牌
    手提包1個，係被告所有供犯罪所用之物，依上開刑事訴訟
    法第259條之1規定，本件聲請單獨宣告沒收為正當，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
