【裁判字號】    99,親,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 99年度親字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99 年3月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○（男、民國 ○○ 年 ○ 月 ○ 日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000 號）與被告乙○○（男、民國○○ 年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○之生父因生活困苦，決定將原告
    辦理出生登記為被告乙○○之親生子，然兩造實際上並無親
    子血緣關係存在，被告其實為原告之堂兄，此經原告與被告
    至國泰綜合醫院接受親子鑑定可證明，因戶籍登記原告為被
    告之子，已對原告之權利義務有所影響，原告自得提起確認
    其與被告間之親子關係不存在之訴，以除去私法上身分地位
    不安之狀態，堪認原告應有即受確認判決之法律上利益，為
    此訴請確認原告與被告間之親子關係不存在等語，並聲明如
    主文所示。
二、被告則以：原告不是伊兒子，當初報戶口時都是父親辦理的
    並不清楚等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張並非被告之親生子，兩造間實際上並無親
    子血緣關係，但原告之戶籍資料現仍登記其生父為被告，故
    兩造間之身分關係仍處於不安之狀態，而此不安之狀態得以
    確認判決除去之，原告自得起訴除去此不實之親子關係，故
    應認本件有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、財團法人
    國泰綜合醫院診斷證明書、親子鑑定報告等件為證。而依原
    告提出之鑑定結果略以：「乙○○與甲○○至本院做基因親
    子鑑定。15 個基因座分析中，有 4 個基因座顯示為可以排
    除親子關係，因此可排除乙○○與甲○○兩者之親子關係。
    」等語明確，此有財團法人國泰綜合醫院診斷證明書、親子
    鑑定報告在卷可稽，並經本院核閱內容無誤。是原告主張兩
    造間並無親子血緣關係存在之事實，自堪信為真正。從而原
    告請求確認原告與被告間之親子關係不存在，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
