【裁判字號】    98,審訴,5826
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5826號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及其中貳拾萬元自民國民
國八十三年十月二十八日起至清償日止，玖拾萬元自民國八十三
年十二月十九日起至清償日止，均按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    理  由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於民國83年6月間，因公司發放薪
    津資金不足而向伊借款新台幣（下同）63萬元。伊與被告雙
    方約定，由被告簽發權奕工程股份有限公司支票2紙，付款
    人均為台北市銀行敦南分行，一紙金額為20萬元，到期日為
    民國83年10月28日；另一紙金額為90萬元，到期日為民國83
    年12月19日，合計共110萬元，作為償還原告借款之酬金。
    詎被告簽發之上開二紙支票，經伊提示，均遭銀行以存款不
    足為由退票。僅按票據上之債權，雖因時效或手續之欠缺而
    消滅，執票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度得
    請求償還，故爰依消費借貸及票據法第22條第4項之法律關
    係提起本訴訟。並聲明：如主文所示。另提出借據、系爭支
    票，及拒絕證書為證。（以上皆影本）
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告向伊借款，並開立系爭支票2紙交付
      予伊，惟經伊向銀行提示，均遭存款不足為由退票，而有
      如主文第1項所示之金額及利息應清償之事實，已據其提
      出如上開所載之證物為憑，核屬相符，故原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按票據上的債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，
      執票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請
      求償還，票據法第22條第4項定有明文。所稱之利益，係
      指發票人或承兌人於原因關係或資金關係上所受之利益或
      代價而言。本件被告向原告借款並簽發系爭支票予原告，
      惟被告就其借款均未清償，而有如主文第1項所示之本金
      及利息應清償，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）縱上，原告依消費借貸法律關係及票據法第22條第4項之
      規定，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
      有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
