【裁判字號】    99,簡,786
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第786 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 所示偽
造之「乙○○」署押壹枚，沒收之；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表
編號2 所示偽造之「乙○○」署押壹枚，沒收之；又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表編號3 所示偽造之「乙○○」署押壹枚，沒收之；
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
如附表編號1至3所示偽造之「乙○○」署押共枚，均沒收之。
    事  實
一、甲○○因無汽車駕駛執照，於98年上半年之某日，在臺北市
    ○○區○○路邊，拾獲乙○○所遺失之汽車駕駛執照後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，予以侵占入己，據為己有
    而侵占上開遺失物。
二、嗣甲○○因無汽車駕駛執照，為規避交通違規被舉發，乃各
    別基於為自己不法所有之意圖及行使偽造私文書之犯意，於
    如下時地分別犯行：
    於民國98年5月16日上午9時30分許，駕駛由周采蓁自百鴻
    租車公司租用、車主登記為陳宥諳之車牌號碼8119—QV號自
    用小客車，行經臺北市中正區市○○道與林森北路口，因違
    規左轉，為員警攔停告發，甲○○為脫免所涉違規責任，竟
    冒用乙○○身分受稽查，在臺北市政府警察局北市警交字第
    AEX977972 號之舉發道路交通管理事件通知單移送聯之「收
    受通知聯者簽章」欄上，偽造「乙○○」署押1 枚，用以表
    示「乙○○」收受上開通知之意，而偽造具有收據性質之私
    文書後，復持以交還值勤員警收執而行使之，足生損害於警
    察、監理機關對於交通管理與處罰之正確性及乙○○本人。
    又於98年8月4日下午2 時33分許，駕駛周采蓁以吳素月名
    義購買之車牌號碼5378—VF號自用小客車，行經臺北市○○
    區○○路與桂林路口，因紅燈右轉，為員警攔停取締，甲○
    ○竟又冒用乙○○身分，在臺北市政府警察局北市警交字第
    AEY169442 號之舉發道路交通管理事件通知單移送聯之「收
    受通知聯者簽章」欄上，偽造「乙○○」署押1 枚，用以表
    示「乙○○」收受上開通知之意，而偽造具有收據性質之私
    文書後，復持以交還值勤員警收執而行使之，足生損害於警
    察、監理機關對於交通管理與處罰之正確性及乙○○本人。
    復於98年9月26日凌晨0時22分許，駕駛車牌號碼5378—VF
    號自用小客車，行經臺北市○○區○○路4段108號前，因在
    行人穿越道臨時停車，為員警開立告發單，甲○○再行冒用
    乙○○身分，在臺北市政府警察局北市警交字第AEY320638
    號之舉發道路交通管理事件通知單存根聯之「收受通知聯者
    簽章」欄上，偽造「乙○○」署押1 枚，用以表示「乙○○
    」收受上開通知之意，而偽造具有收據性質之私文書後，復
    持以交還值勤員警收執而行使之，足生損害於警察、監理機
    關對於交通管理與處罰之正確性及乙○○本人。
    嗣經乙○○於98年9 月間，發現其上開駕駛執照遺失，經向
    臺北市交通事件裁決所查詢後，始知身分遭冒用，並報警循
    線查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第3606號編號 B，
    以下簡稱B卷，第9頁背面至10頁、第40頁），且其自白核與
    告訴人乙○○及證人吳連進於警詢、偵訊中與證人周采蓁於
    警詢中之證述情節相符（B 卷第7頁至8頁、第13至14頁、第
    19頁背面至20頁、第40至41頁），並有吳連進身份證影本、
    汽車借用約定書影本、百鴻租車吳連進名片影本、車牌號碼
    8119 -QV行車執照影本、周采蓁身份證影本、車牌號碼8119
    -QV 車籍查詢-基本資料詳細畫面列印、車牌號碼5378-VF車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面列印、職務報告、臺北市政府警
    察局松山分局松山派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、北市警交字第AEY32038號之臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯1 紙、
    北市警交字第AEY169442 號之臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯1紙、北市警交字第AEX977972
    號之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯1紙在卷可稽（見B卷第15至18頁、第21至22 頁、第24
    頁、第26至29頁、第31至32頁、第34頁）。是被告自白與事
    實相符，而本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第 210條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。查，本件被告在違反道路交通管理事件通知
    單移送聯收受通知聯者簽章欄上簽名，係表示簽名者收受該
    通知聯之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯，應屬刑法第210條之私文書。
三、核被告係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。另其在如附表編
    號1至3所示之舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯或存
    根聯之「收受通知聯者簽章」欄上，以「乙○○」名義偽造
    簽名署押，係表示業已收受舉發違反道路交通管理事件通知
    單意思之證明，核其於上開事實欄內之、、時地所為
    ，係各犯刑法第210 條之偽造私文書罪，其偽造前揭私文書
    後，復持以行使，應論以刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。至於被告於上開私文書上偽造署押之行為，應係
    偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，應僅論以行使偽造私文書
    罪。至於被告先於98年上半年之某日拾獲乙○○所遺失之汽
    車駕駛執照，之後，另基於行使偽造私文書之犯意，於98年
    5 月16日在臺北市中正區市○○○道與林森北路之違規左轉
    為警舉發之上開行使偽造私文書罪；其又於98年8月4日，在
    臺北市○○區○○路與桂林路口，紅燈右轉違規為警舉發之
    上開行使偽造私文書罪；其復於98年9 月26日，在臺北市○
    ○區○○路4段108號前，因在行人穿越道上臨時停車之違規
    為警舉發之上開行使偽造私文書罪，上開三次行使偽造文書
    罪犯行之犯罪間時間相間隔，並相差之短則一月餘，多則二
    月餘，且犯罪發生地各不同，違規事由亦不同，是被告所犯
    上開侵占遺失物之犯行，與前揭3 次行使偽造私文書罪之犯
    行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、玆審酌被告正值青壯盛年、素行、犯罪動機，對於被冒用人
    之權益造成損失，並影響交通監理機關、犯罪偵審機關管理
    交通裁罰案件之正確性，實有可議，惟念及其於犯後尚能坦
    承犯行，且其未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，及考量被告犯罪起
    因係無汽車駕駛執照，為規避交通違規被舉發之動機、目的
    、手段、所生危害與犯罪後之態度、生活狀況、國中畢業、
    經濟狀況非富裕，並有被告警詢筆錄在卷可佐等一切情狀，
    爰各量處如主文所示之刑，及就有期徒刑部分定其應執行之
    刑，並各諭知易科罰金；就罰金部分諭知易服勞役之折算標
    準。
五、至於如附表編號1至3所示之舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯或存根聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙
    ○○」署押共3枚，依刑法第219條之規定，不問是否屬被告
    所有，均應併予諭知宣告沒收之。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，刑法第337條、第216條、第210條、第219條、
    第41條第1 項前段、第42條第3項、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
    。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────────┬──────┐
│編號│文書名稱  │欄位      │偽造署押之數量    │備註        │
├──┼─────┼─────┼─────────┼──────┤
│1   │北交警字第│收受通知聯│偽造之乙○○署押1 │原本未扣案。│
│    │AEX977972 │者簽章欄內│枚                │            │
│    │號之臺北市│          │                  │註：見B卷第 │
│    │政府警察局│          │                  │34頁。      │
│    │舉發違反道│          │                  │            │
│    │路交通管理│          │                  │            │
│    │事件通知單│          │                  │            │
│    │被通知人移│          │                  │            │
│    │送聯影本  │          │                  │            │
├──┼─────┼─────┼─────────┼──────┤
│2   │北交警字第│收受通知聯│偽造之乙○○署押1 │原本未扣案。│
│    │AEY169442 │者簽章欄內│枚                │            │
│    │號之臺北市│          │                  │註：見B卷第 │
│    │政府警察局│          │                  │32頁。      │
│    │舉發違反道│          │                  │            │
│    │路交通管理│          │                  │            │
│    │事件通知單│          │                  │            │
│    │被通知人移│          │                  │            │
│    │送聯影本  │          │                  │            │
├──┼─────┼─────┼─────────┼──────┤
│3   │北交警字第│收受通知聯│偽造之乙○○署押1 │原本未扣案。│
│    │AEY320638 │者簽章欄內│枚                │            │
│    │號之臺北市│          │                  │註：見B卷第 │
│    │政府警察局│          │                  │31頁。      │
│    │舉發違反道│          │                  │            │
│    │路交通管理│          │                  │            │
│    │事件通知單│          │                  │            │
│    │被通知人存│          │                  │            │
│    │根聯影本  │          │                  │            │
└──┴─────┴─────┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
