【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於中華民國99年1月8
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告未繳納裁判費，經法院定期
    間命其補正而未補正者，其抗告不合法，應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1月29日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    99年2月23日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院答詢表在卷足憑，其抗告自非
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
