【裁判字號】    99,審訴,367
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第367號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  蔡秀碧
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟伍佰貳拾壹元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第16條、信用卡申請約定條款第25條可憑，
    又原告總行係設於臺北市○○路3號而位於本院之轄區內，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商銀）經
    財政部以民國92年10月28日台財融（四）字第0920046692號
    函核准與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商
    銀）合併，萬通商銀為消滅銀行，中國信託商銀為存續銀行
    ，原萬通商銀及中國信託商銀之權利義務關係由合併後存續
    之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年7月29日向伊請領卡別為 VISA，
    卡號為0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，被告至95年4月3日累計消費新台幣（下
    同）608,622 元未給付，除應給付上開消費款外，另應給付
    自最後繳款截止日95年4月3日之翌日起至清償日止，按年息
    20％計算之利息。另，被告於92年6月26日向伊借款8萬元，
    約定自民國92年6月26日起至民國95年6月26日止循環動用，
    利息採16.8％固定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有
    效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年利率20％
    計算之遲延利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視
    為全部到期。詎料，被告於民國94年11月8日後竟未依約清
    償本息，依約視同到期，計尚欠本金78,899元，及自民國94
    年11月9日起按年息20％計算之利息迄未清償。為此依消費
    借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出
    信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、借據、
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1至2項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向聲請
      執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第1至2項所示之
      本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告
      自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      至2項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱
附表
┌──┬───┬────┬────┬───┬──────┬────┬────┐
│編號│產品  │請求金額│計息本金│年利率│利息起算日  │違約金  │違約金計│
│    │      │        │        │（％）│            │起算日  │算方式  │
│    │      │        │        │      │            │        │        │
├──┼───┼────┼────┼───┼──────┼────┼────┤
│ 1  │信用卡│608,622 │601,133 │20    │95年4月4日  │─ ─   │  無    │
├──┼───┼────┼────┼───┼──────┼────┼────┤
│ 2  │現金卡│78,899  │78,899  │20    │94年11月9日 │─ ─   │  無    │
└──┴───┴────┴────┴───┴──────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
