【裁判字號】    98,家訴,189
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第189號
原      告  甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造之被繼承人王道培所遺如附表所示之財產，准予分割，由兩
造平均分配，每人各分得四分之一。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造之父親即被繼承人王道培於民國90年11
    月7日死亡，遺有如附表所示之遺產（下稱系爭遺產），其
    繼承人有子女即兩造及配偶王黃鳳英共5人，因繼承人未能
    達成分割協議，而王黃鳳英亦於97年6月24日死亡，為此依
    民法第1164條規定，求命判決分割系爭遺產等語。並聲明：
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、遺產稅完稅證明書、
    臺灣銀行存款餘額證明書為證，且為被告丙○○所不爭執，
    堪信為真。按繼承人得隨時請求分割遺產，為民法第1164
    條所明定。查王道培死亡時，所遺系爭遺產原應由兩造及其
    配偶王黃鳳英共同繼承，每人應繼分為五分之一，因王黃鳳
    英已於97年6月24日死亡，有卷附個人基本資料查結果足參
    ，其繼承自被繼承人王道培之遺產，由兩造共同繼承。是系
    爭遺產應由兩造共同繼承，每人應繼分各四分之一，而系爭
    遺產並無法律禁止或契約約定不能分割之情形，各繼承人自
    得隨時請求裁判分割。從而，原告請求裁判分割系爭遺產，
    即屬有據，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    80條之1、第85條第1項前段，判決如主文。
附表
台灣銀行第00000000000-0號、第000000000000號存款帳戶全部
存款（截至98年9月23日止之餘額為美金貳萬參仟玖佰貳拾參元
參角參分、新台幣壹仟壹佰柒拾壹元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
