【裁判字號】    99,審補,410
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第410號
原      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,000,000 元
，應徵第一審裁判費10,900 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
