【裁判字號】    99,附民緝,7
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  夏姿服飾有限公司
（代表人王元宏）
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起侵權行為損害賠償之
附帶民事訴訟（92年度附民字第450 號），本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣貳佰萬元及自訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。並
    陳明願供擔保請准宣告假執行（其他陳述略如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載）。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴違反著作權法一案，因審判中未到庭，
    嗣經本院發佈通緝後未能逮捕歸案，致追訴權已罹於時效，
    而經刑事判決諭知免訴在案。根據首揭說明，本件原告提起
    之附帶民事訴訟（92年度附民字第450 號），自應併予駁回
    ，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
