【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以98年簡上字第1166號刑事判決 (98年偵字第1874
    2號)判處有期徒刑3月，緩刑2年，交付保護管束，並應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    ，而於民國98年11月3 日確定在案；乃受刑人於緩刑期前即
    98年7月27日更犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於99年2月11
    日以98年度易字第3042號判決判處有期徒刑7 月確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷等語
    。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑期因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」，即有本條項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑。且「
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第 476
    條明文規定。查本件受刑人雖住址為基隆市，惟現於臺灣新
    店戒治所執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於98年11月3 日，以98年簡上字第1166號刑事判決處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日、緩刑2 年，
    並於同日確定（即緩刑期間之起算）在案；惟其於前開案件
    緩刑期前之98年7 月27日，又因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院另於99年2 月11日以98年度易字第3042號判決判處有
    期徒刑7月確定，核與刑法第75條第1 項第2款之規定相符，
    自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑
    人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
