【裁判字號】    99,聲,671
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十九年度執聲字第四七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國九十六年五月二十四日，以九十六年度訴
    字第三一七號判決，判處有期徒刑二年，並於九十六年七月
    二日確定，目前在臺灣嘉義監獄執行中。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於九十九年三月十日，以法矯字第０九九九００
    七二四三號函核准假釋，而刑期終了日期為九十九年七月二
    十一日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期十六日），聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項前段，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
