【裁判字號】    99,司票,3200
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3200號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年三月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十六年三月十九日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年3 月19日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣500,000 元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於96年3 月
    19日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按本票人保證人依票據法第124 條準用同法第61條之結果，
    固應與被保證人負同一責任，惟同法第123 條既限定執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    則對於本票發票人以外之保證人行使追索權時，即不得類推
    適用該條之規定，逕請裁定執行（最高法院50臺抗字第188
    號判例）。經查，本件聲請除相對人丙○○係保證人非發票
    人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請法院裁定強制執
    行，於法不合，應予駁回。其餘聲請核與票據法第123 條規
    定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
