【裁判字號】    99,審補,421
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第421號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邵良正律師
上列當事人間確認董事關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為確
認一定法律關係不存在之訴，應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額
應以原告所得受確認利益為準，惟原告未陳明訴訟標的價額，致
本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費。然原告既
係主張因遭冒名登記為被告公司股東及董事，並遭財政部臺北市
國稅局追繳違章案件罰鍰及營業稅共計新臺幣（下同）拾壹萬
壹仟貳佰伍拾陸元，是原告如獲勝訴判決所得受之確認利益應為
上開款項，其訴訟標的價額應核定為拾壹萬壹仟貳佰伍拾陸元
，應徵第一審裁判費仟肆佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
