【裁判字號】    99,簡,1001
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第272 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為
自白有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，並告知被告、檢察
官簡易程序意旨，及聽取被告、檢察官意見，亦經被告、檢察官
同意後，本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並就犯罪事實及證據補充記載：被告甲○
    ○於98年10月14日凌晨3時多，我在臺北縣三峽鎮○○路136
    巷24弄71號7樓之3，以燒烤方式施用甲基安非他命1 次，及
    其有如後附件事實欄所列上揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院89年度易字第1241號判決書附卷可
    稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用上開第二級毒品前之持有毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實
    欄所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。玆審酌被告曾因施用毒品接受強制戒
    治後，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確
    之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命，顯然毫無悛悔
    之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，自屬可議，
    惟念其施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及其施用
    次數、時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、
    職業、經濟情況不富裕，且有悔改之意，並表示這次是給他
    最後機會，因為他有工作及照顧小孩，希望可以從輕發落等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕
    以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：上開99年度毒偵字第272號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
