【裁判字號】    99,審聲,126
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰零捌萬仟佰拾元後，本院九十
九年度司執字第一七九一六號清償借款執行事件之強制執行程序
，於本院九十九年度審訴字第一三八三號債務人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院99年度司執字第17916 號清償借款執
    行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及本院99年審訴字
    第1383號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，相對人即債權人於本院99年度司執字第17916 號
    清償借款執行事件中，聲請執行之標的金額（債權額）為新
    台幣（下同）5,000,000 元及自民國87年11月14日起至清償
    日止按年息8.75﹪計算之利息、違約金，以此數額計算相對
    人因停止執行未能即時受償所受之損害額，並審酌前述強制
    執行程序停止執行時間須俟本院99年度審訴字第1383號債務
    人異議之訴事件判決確定止（依各級法院辦案期限實施要點
    規定，民事通常程序第一審審判案件為一年四個月，第二審
    審判案件為二年，第三審審判案件為一年，共為四年四個月
    ）等情狀，認聲請人即債務人應提供之擔保額以1,083,333
    元為適當（5,000,000 ×5 ﹪×12月52月＝1,083,333
    ，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
