【裁判字號】    99,交聲,399
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第399號
異  議  人  甲○○  58歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，固得於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決
    書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、異議意旨略以：本件異議人於民國99年2月7日8時34分許，
    駕駛車牌號碼039-B7號營業小客車，行經臺北市○○路由北
    往南經常德街過10公尺處載客，行至凱達格蘭大道等紅燈要
    左轉信義路方向行駛，經員警攔下並以闖紅燈為由舉發並開
    立罰單，異議人不服，並逕行向本院提出異議。
三、經查，本件異議人係就臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件（舉發案號：第A00XF6973號）有所陳述，依前揭
    說明，異議人應待主管機關即臺北市交通事件裁決所裁決後
    ，如有不服，始得由受處分人向本院提出聲明異議，然經本
    院電詢該監理站，該所辦事員簡先生答稱上開罰單尚未聲請
    裁決，此有公務電話紀錄2件在卷可稽，異議人亦未檢附任
    何裁決書提起本件聲明異議，是主管機關就本案尚未裁決自
    明，則主管機關既未裁決，則本件之法定程序顯有欠缺，且
    屬無從補正，自應逕予駁回，而無從為任何實體上之判斷認
    定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        交通法庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
