【裁判字號】    99,審訴,354
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第354號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬仟佰壹拾元，及自民
國九十八年四月十日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業銀
    行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委員會
    民國96年8月13日金管銀(六)字第09600334970號函在卷可稽，
    是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無疑。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於94年9月21日，向伊借款新臺幣（下同）
    共計150萬元，約名利息及違約金之計算如借據規定；嗣於
    97年間依消費者債務清理條例申請前置協商，並簽立協議書
    ，約定協商還款條件如協議書內容。詎料，被告仍未按時繳
    納協商所應分期償還款項，尚欠本金923,313元，及自98年4
    月10日至清償日止，按年利率6％計算之利息未予清償，為
    此依消費借貸關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另
    提出前置協商機制協議書為證。
二、被告就支付命令提出異議狀辯稱兩造間債務尚有糾葛原後，
    即未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依協商協議書繳款，而
      使全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利
      息尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項分別定有明文。被告向原告借款未
      依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之
      本金、利息迄未清償，揆上開說明及規定，原告依消費借
      貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
      為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
