【裁判字號】    99,易緝,48
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
989 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年4月17日提供其所有
    之車牌號碼ARF-361號機車供擔保，向台北縣板橋巿民生路
    2段209號告訴人乙○○所經營之元泰當舖借款新臺幣（下同
    ）2萬元，並當場質押該車牌號碼ARF-361號機車行車執照及
    身分證各一枚。渠明知該二證件並未遺失，竟於85年6月3日
    ，以身分證遺失為由，向台北巿中山區戶政事務所申請補發
    ，使該事務所承辦人員將該不實之事項登載於其職務上所掌
    之公文書，並據以發給身分證一枚予田某，足生損害於告訴
    人乙○○及戶政機關之身皆證核發之管理；旋被告甲○○出
    國，其妻龔素珍無法支應前開借款利息，為避免前開機車遭
    乙○○取贖而生損害，授意龔素珍出售前開機車，被告甲○
    ○復基於與前開同一概括之犯意，利用不知情之龔素珍於85
    年12月19日持其身分證、印章，向台北巿監理處北區分處，
    辦理前開機車行車執照遺失申請補發，使該管公務員將該不
    實之事項登載於職務上所掌之公文書，並據以辦理前開機車
    過戶予陳銘洲之登記。因認被告涉犯刑法第214條之使公務
    員登載不實罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴上開罪嫌，其最後犯罪行為時間為8
    5年12月19日。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於86年1
    月3日實施偵查。並於86年7月25日偵查終結，向本院提起公
    訴，且於86年9月2日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事卷
    附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於86年11月4日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告
    逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪
    名，依修正前刑法第80條第1項第1款、第83條之規定，其追
    訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又依大法官會
    議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不
    生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於86年1月3
    日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本院發布
    通緝之86年11月4日共10月又2日，追訴權時效尚不進行。又
    本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被告犯罪終了之時間為85
    年12月19日，加計上開追訴權時間12年6月及實施偵查、審
    判之停止期間10月又2日，並扣除檢察官於86年7月25日起訴
    至案件於86年9月2日繫屬本院之期間1月7日，本件追訴權時
    效應於99年3月14日業已完成。是依照首開說明被告所犯之
    偽造文書案件應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  李桂英
                                    法  官  李明益
                                    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
