【裁判字號】    99,智易緝,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度智易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（91
年度調偵字第842 號），經本院認為不宜以簡易判決處刑而適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設在臺北市○○○路○段十號
    一樓「阡阡名店」之負責人。明知「中國風之針葉及梅花」
    等使用在女性衣服、褲子之美術圖形著作物，係「夏姿服飾
    有限公司」（下稱夏姿公司）享有著作權之著作物，竟意圖
    營利，自民國（下同）91年初某起，在前揭「阡阡名店」門
    市陳列，並以每件新臺幣（下同）4.340 元之代價販賣，經
    夏姿公司發函通知並請其停止侵害，詎甲○○竟不予理會仍
    繼續陳列販賣，嗣於91年2 月6 日經夏姿公司派員在甲○○
    所開設之「阡阡名店」門市購得一套侵害夏姿公司擁有著作
    權之衣服、褲子一套。因認被告係犯修正前著作權法第87條
    第2 款意圖營利，明知為侵害著作權之物而交付罪嫌，應依
    同法第93條論處。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，亦為
    95年7 月1 日施行之刑法（即現行法，惟以下逕稱修正後刑
    法，俾與此前之修正前刑法加以區辨）第2 條第1 項所明定
    。查被告行為後，著作權法第87條、第93條自92年7 月9 日
    起均迭有修正，其中第87條第2 款之「意圖營利而交付明知
    為侵害著作財產權之物」罪，業於92年7 月9 日修正為同法
    第6款 ，並依修正後之同法第93條第1 項第2 款處罰，且所
    科罰之罪刑，自原來之「二年以下有期徒刑，得併科新台幣
    十萬元以下罰金」，修正為「二年以下有期徒刑、拘役，或
    併科新臺幣五十萬元以下罰金」，是其罰金部分雖有提高，
    然刑種部分則於「有期徒刑」外，增列「拘役」，二者比較
    其輕重後之結果，自以92年7 月9 日修正後之著作權法對行
    為人較為有利（嗣後該第93條第1 項第2 款，於93年9 月1
    日、96年7 月11日固又歷經二次修正，然僅係將第93條第1
    項第2 款之罪名移列於同條第1 項第3 款外，就罰則部分則
    無其他變更）。另刑法第80條第1 項、第83條有關追訴權時
    效之期間及計算等規定，亦經立法院修正後經總統於94年2
    月2 日公佈，自95年7 月1 日起施行，其中有關「犯最重本
    刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者」，由「五年」提高
    為「十年」，茲經比較之結果，亦以修正前之刑法規定有利
    於行為人。揆諸前揭新舊法律之比較結果，本院自應按刑法
    第2 條第1 項後段，適用92年7 月9 日施行後至93年9 月1
    日修正前之著作權法第93條第1 項第2 款（即中間時法）論
    罪，並依修正前之刑法第80條第1 項第3 款、第83條規定計
    算本案之追訴權時效期間，均合先敘明。
三、本件被告之犯行係「自91年初某日起迄91年2 月6 日查獲時
    止」，依對被告最有利之中間時法，本案之追訴權時效期間
    依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定為5 年。是依修正前
    刑法第80條第1 項第3 款、第83條規定，其「追訴權時效如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行。其時效之停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於上開5 年追訴權時效期間4 分之1 （即1 年3 月）
    時，其停止原因視為消滅，故依上開修正前刑法規定，本件
    追訴權時效加計4 分之1 停止期間為6 年3 月。而被告經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年2 月8 日開始實施偵查
    ，嗣於92年8 月20 日 提起公訴，於同年10月3 日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，本院於92年12月26日發布通緝，致審判
    之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋，自開始實施
    偵查日至發布通緝日之期間（計1 年10月19日），追訴權並
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予加計，但
    應扣除提起公訴日迄至繫屬於本院之追訴權時效停止進行期
    間（計1 月14日），是本件追訴權時效應於99年2 月6 日已
    完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知免訴判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
