【裁判字號】    98,交聲更,128
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度交聲更字第128號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4月3日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-A1A132475號），聲明異議，茲本院於99年
3 月17日所為之裁定書原本及其正本有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定書之原本及其正本之案由欄關於原處分日期「民國九十六
年八月六日」及原處分案號「北市裁二字第裁二二—Ｃ0000
0000號」之記載，應分別更正為「民國九十八年四月三日」
及「北市裁罰字第裁二二—Ａ一Ａ一三二四七五號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本件原裁定書之原本及其正本之案由欄，關於原處分日期「
    民國96年8月6日」，顯係「民國98年4月3日」之誤寫，關於
    原處分案號「北市裁二字第裁22-C00000000號」，顯係「北
    市裁罰字第裁22-A1A132475號」之誤寫，而均不影響於全案
    情節與裁定書本旨。茲將原處分日期及原處分案號，分別更
    正為「民國98年4月3日」及「北市裁罰字第裁22-A1A132475
    號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
