【裁判字號】    99,審訴,1403
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1403號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。又提起民
    事訴訟應依民事訴訟法第244 條第1 項規定表明當事人、訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，此為必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未表明訴訟標的價額，
    復未據於訴狀中記載訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，經本院於民國99年3 月1 日裁定命原告於5 日內補
    正。該項裁定已於99年3 月4 日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
