【裁判字號】    99,審訴,1061
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    移轉房屋管理使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1061號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張麗真律師
上列原告與被告乙○○間請求移轉房屋管理使用事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的因價額未明，茲限原告如期查報系爭訴訟標的
    房屋即台北市中山區○○○路○段64號5樓之2與台北市○○
    區○○街150號7樓建物之最新市場買賣客觀交易價值證明（
    包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以
    房屋課稅現值為依據）。
二、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
