【裁判字號】    99,審重訴,265
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第265號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告東方日星國際興
    業股份有限公司發支付命令，惟被告被告東方日星國際興業
    股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,200 萬元，應繳
    裁判費293,600 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳293,100 元。
  (二)提出準備書狀及繕本，應敘明訴之聲明及訴訟標的。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
