【裁判字號】    99,司促,7203
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7203號
聲  請  人
即債權人    亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    梁斌即艾瑪忠孝診所
                        5
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰拾壹萬壹仟佰拾玖
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
