【裁判字號】    99,審抗,55
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第55號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1月26日
本院99年度司票字第561號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。再本票執票人
    依上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於屆期經提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不合
    。抗告意旨略以：抗告人蔡啟榮積欠相對人款項，經相對人
    聲請強制執行，於民國98年5 月12日前已拍定執行標的中之
    甲、丙二標，相對人之債權大部分已獲得清償，嗣抗告人蔡
    啟榮為以較佳價格出售執行標的，乃於98年5 月12日與相對
    人簽訂協議書，相對人亦同意依協商方案履行，且於98年5
    月19日雙方亦簽訂切結書，約定雙方結算後，抗告人蔡啟榮
    應返還相對人金額為新臺幣（下同）2,100 萬元，另抗告人
    蔡啟榮積欠相對人金額以97年度執字第10963 號甲、丙標案
    件已拍賣完成後法院核發予相對人金額來清償無誤。嗣抗告
    人徵得訴外人葉良輝夫婦願清償抗告人與相對人之欠款2,10
    0 萬元，雙方乃於98年5 月19日書立切結書，約定由抗告人
    共同簽發系爭本票，並會同至本院民事執行處97年度執字第
    10963 號木股辦理和解筆錄，以撤回該執行案，詎書記官以
    第一順位抵押權人未同意撤回，致未能停止執行而於98年5
    月20日拍定。系爭本票既為停止執行而簽發，即附有停止條
    件，嗣後未能撤回執行，相對人即不得持系爭本票向抗告人
    求償。況相對人之債權未獲清償部分僅餘1,115,626 元，相
    對人竟持系爭本票，以面額2,100 萬元之金額再聲請裁定准
    予強制執行實非適法，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗
    告人所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程
    序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
