【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16854 號），本院受理後（98年度北交簡字第1627號），
認不宜以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為營業小客車駕駛
    ，為從事業務之人，於民國98年3 月16日凌晨，駕駛車牌65
    9-DF號營業小客車執行業務，沿臺北市○○區○○路四段由
    西往東方向第一車道行駛，於同日凌晨2 時10分許，行經同
    市區路段364 號前與雙園街口時，本應注意駕駛汽車應操作
    穩當，避免發生事故，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面乾燥無缺陷亦無障礙物等情形，並無不能注意之情況，
    竟疏未注意及此，煞車踩滑致與前方沿同向同車道由告訴人
    乙○○駕駛車牌H6-3721 號自用小客車發生撞擊，致告訴人
    乙○○受有頭部外傷、腦震盪之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（見本院交易字卷第27頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
