【裁判字號】    98,審聲再,32
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第32號
再審原告    財團法人安南甲○○基金會
再審原告    財團法人九龍醫學研究發展基金會
共      同
法定代理人  甲○○
再審被告    台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    台北市政府工務局養護工程處
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之，為同法第502條第1項所明定。
二、本件再審原告起訴時關於未能表明原告是否具有當事人能力
    及陳報「正確而完整之聲請再審之原確定裁判案號」及「應
    於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」、「再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」，亦未據繳納
    裁判費，經本院於民國99年2 月11日裁定限再審原告於收受
    裁定後5日內補正之，此項裁定已於同年月24日寄存送達予
    原告，此有送達回證在卷可稽。依據民事訴訟法第138條第2
    項之規定，自應認自同年3月6日起發生送達之效力，有送達
    證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
