【裁判字號】    99,審聲,127
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第127號
聲  請  人  甲○○原名高銓佑.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾肆萬元後，本院九十九年度司執字第一
七０八號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴字第
一三八四號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院86年度台
    抗字第442 號裁定參照。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第1708號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及99年度審訴字第1384號債務
    人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定
    相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本
    院98年度司票字第10371 號本票裁定及確定證明書為執行名
    義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請人應給付新台幣
    （下同）200 萬元及法定遲延利息，亦經本院調取執行卷宗
    核閱無誤。而本件聲請人於99年3 月22日提起債務人異議之
    訴，訴訟標的金額逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為
    1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，預估為聲請人
    提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕
    之期間，再以相對人之系爭債權本息按法定利率年息5%計算
    約為433,333 元（2,000,000 ×5%×（4+4/12）＝433,333.
    33），取其概數44萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議
    之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金
    以44萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
