【裁判字號】    99,聲,540
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件，聲請單獨宣告沒收扣
押物（九十九年度執聲字第三八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二一○七七號被告甲○○違反貪污治罪條例案件，業經
    該署檢察官對被告為緩起訴處分確定，惟扣案如附表所示之
    物，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉違反貪污治罪條例案件，業經檢察官
    對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度偵字第二一○七七號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案如附表所示之物
    ，均係被告所有，供犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依上
    述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附表
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │扣押物品清單編號    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 一 │信封          │壹張    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度藍保管字│
│    │              │        │第一八八一號編號１  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 二 │信紙          │壹張    │同上                │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 三 │新臺幣陸仟元  │每張壹仟│臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │元，計陸│署九十七年度藍保管字│
│    │              │張      │第一八八一號編號２  │
└──┴───────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
