【裁判字號】    99,審補,360
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第360號
原      告  啟皓不動產有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付報酬事件，原告應於本裁定送
達5日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,69
    0,000元，應徵第一審裁判費17,731元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
