【裁判字號】    99,審訴,388
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第388號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文


訴訟代理人  陳明怡
被      告  林陳美芳  原住臺北縣樹林市○○街○段285號
                      （現應受送達處所不明）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零貳佰貳拾元，及其中新台幣
拾肆萬仟陸佰玖拾元部分自民國九十九年一月九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金信用卡貸
    款約定書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於民國92年10月31日向伊申請帳號
    為0000000000000000 信用貸款，依約定書第1條之約定，被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，另依約
    定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。並約定按固定年利率18.25％ 按日計算之利
    息；如有遲延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，按年利率20％計算之遲延利息。詎料，被告
    自92年10月31日核撥貸款起至99年1月8日止，借款尚餘新台
    幣（下同）540,220元（本金部分為343,693元、利息部分為
    196,527元） 未依約還款，依約全部債務視為到期，尚餘如
    主文第1項所示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸
    法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出現金
    卡信用貸款約定書、現金卡金申請書、客戶餘額查詢及交易
    紀錄查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文； 再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
