【裁判字號】    98,審司司,265
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第265號
聲  請  人  潘同興即豐慶運通有限公司之清算人
上列聲報人聲請呈報為豐慶運通有限公司之清算人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向
    主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及其施行
    細則第24條分別定有明文，此為必須具備之程式。又依公司
    法第113條準用第79條、第87條第1項、第88條規定，公司之
    清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股
    東決議，另選清算人者，不在此限。清算人就任後，應即檢
    查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東
    查閱。清算人就任後，應以公告方法，催告債權人報明債權
    ，對於明知之債權人，並應分別通知。再按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條亦有明定。
二、本件聲請人聲報為豐慶運通有限公司之清算人，未檢具最新
    公司設立變更登記表、股東名冊、清算人就任同意書正本、
    清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄及已送交各股
    東查閱之證明文件、清算人就任後以公告方法催告債權人報
    明債權及通知債權人之證明，依前開規定，本件清算人之聲
    報即有欠缺，經本院於民國99年1月5日通知聲報人於10日內
    補正，該項通知已於99年1月7日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑，聲報人逾期迄未補正，其聲報於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
