【裁判字號】    99,審救,18
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與李政霖、李宸奕、李欣欣間塗銷不動產所有權移
轉登記等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院43年臺抗字第152號、18年抗字第260號、29年
    抗字第179號判例意旨參照）。
二、本件聲請人主張其與相對人李政霖、李宸奕、李欣欣間塗銷
    不動產所有權移轉登記等事件，其無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，業據其提出財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    以為釋明。經查：聲請人97年度之薪資所得總額為新臺幣（
    下同）29,682元，每月所得約為2,474元，名下並無任何不
    動產，而臺北市97年度之最低生活費標準為14,152元，是聲
    請人之所得尚低於前開最低生活費標準，堪認聲請人尚無資
    力支出本件訴訟費用，且由聲請人所陳之起訴事實，其並非
    顯無勝訴之望，故本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
