【裁判字號】    98,簡上,591
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第591號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年8月
31日本院臺北簡易庭98年度北簡字第25133號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院台北簡易庭。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：上訴人於民國94年2月24日與其訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以被上訴人所發行之現金卡
    為工具且開設相對帳戶循環使用，嗣上訴人在97年11月7日
    未依約還款，尚欠本金新台幣(下同) 137,182元、已到期利
    息14,746元及自97年11月8日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息未償，爰請求上訴人給付。原審判命上訴人如數給付
    ，上訴人不服，提起上訴，主張原審寄發98年8月28日辯論
    通知書係送達至台北市大安區○○○路○段76巷31弄23號5樓
    ，惟上訴人僅設籍該址，並未居住該處，原審未依法送達上
    訴人實際住所，其送達顯非合法，原審訴訟程序顯有重大瑕
    疵。並聲明：原判決廢棄，將本事件發回原審法院。
二、按言詞辯論期日，不到庭之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由其一造辯論而為
    判決之聲請，民事訴訟法第386條第1款定有明文。次按第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要時為
    限，民事訴訟法第451條第1項定有明文，此項規定，依同法
    第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴
    程序準用之。又民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，限
    於不能依同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之，
    設其送達之處所為戶籍登記址，雖原為應受送達人之住居所
    、事務所或營業所而實際上已變更者，該原住居所、事務所
    或營業所，即非應為送達之處所，仍不得於原處所為寄存送
    達，如為寄存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文書時
    發生送達之效力（最高法院64年台抗字第481號判例、85年
    度台抗字第151號、88年度台抗字第251號裁定參照）。再「
    被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽
    依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，
    自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部分之判決廢棄
    ，發回更為審理，於法核無不合」（最高法院69年台上字第
    3752號判例參照）。
三、經查，原審98年8月28日辯論通知書，送達於上訴人當時之
    戶籍地台北市大安區○○○路○段76巷31弄23號5樓，因未獲
    會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於98
    年8月6日將之寄存於台北市政府警察局大安分局羅斯福路派
    出所，固有戶籍謄本、送達證書在卷可參（見原審卷第11、
    12頁）。惟上訴人主張其於98年5月10日起迄今，係居住在
    台北市○○街114號2樓，並未居住在上開戶籍地址，亦未至
    派出所領取上開辯論通知書等情，有房屋租賃契約書在卷可
    稽，並經本院函請台北市政府警察局大安分局查明據覆：「
    經本分局派員至上址（和平東路2段76巷31弄23號5樓）查訪
    ，該址現住戶為洪宜芳；丙○○僅設籍，未實際居住該址」
    等情，有兩造不爭執之台北市政府警察局大安1分局98年12
    月4日北市警安分戶字第09834410000號函在卷足憑，堪信上
    訴人前開主張為真實。是上訴人之戶籍原雖設在台北市○○
    ○路○段76巷31弄23號5樓，惟於原審訴訟期間未實際居住該
    址，而係住居在台北市○○街114號2樓，依前揭說明，原審
    98年8月28日辯論通知書之寄存送達，即難謂為合法，原審
    於該言詞辯論期日依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為
    判決，其訴訟程序自有重大瑕疵，基此所為之判決，亦屬違
    背法令。又該等瑕疵固得因受不利判決者捨棄責問而補正，
    惟上訴人提起上訴後指稱此部分程序之瑕疵重大，原審所為
    判決不當，而請求本院將之廢棄發回（見本院99年3月3日筆
    錄），為維持審級制度，自有發回原審更為裁判之必要。從
    而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，將
    本件發回原審更為裁判，為有理由，爰將原判決廢棄，發回
    原審重行審理。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第451條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                 民事第一庭    審判長法  官  許紋華
                                     法  官  賴秀蘭
                                     法  官  熊志強
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                     書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
