【裁判字號】    99,親,18
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
            丁○○
            戊○○
   共同
訴訟代理人 己○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國99 年3月
17日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與田祖武（已歿）、被告甲○○○間之親子關係
不存在。
確認原告乙○○與被告丁○○、戊○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告丁○○因其弟田祖武（已歿）膝下無子
    ，乃依當時戶政人員之指示，於申報戶口時將原告登記為田
    祖武及其配偶即被告甲○○○之婚生子女，惟原告自出生起
    自幼即與生父母即被告丁○○、被告戊○○同住並受其撫養
    ，由於原告為丁○○、被告戊○○之親生子希望認祖歸宗，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：對原告請求及鑑定報告均無意見。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。本件原告主張與田祖武、被告甲○○○間之親子關係不存
    在，原告生父母實為被告丁○○、被告戊○○，此有原告所
    提戶籍資料可稽，即原告在私法上地位有受侵害之危險，得
    因原告提起本件確認原告與田祖武、被告甲○○○間之親子
    關係不存在，並確認原告與被告丁○○、被告戊○○間之親
    子關係存在，使其除去其私法上身分地位不安之狀態，是原
    告提起本件訴訟有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、DNA 鑑定
    報告為證。又依前開鑑定報告所示：「丁○○無法排除為乙
    ○○的生理上父親，根據15 項不同的DNA偵測測試結果，親
    屬的正確機率為99.9999 ﹪。戊○○無法排除為乙○○的生
    理上母親，根據15 項不同的DNA偵測測試結果，親屬的正確
    機率為99.9999﹪。」等語明確，有DNA鑑定報告在卷可稽，
    並經本院核閱內容無誤。是原告主張其與田祖武、被告甲○
    ○○間親子關係不存在，及原告與被告丁○○、被告戊○○
    間親子關係存在，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
