【裁判字號】    99,簡,1013
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1883號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑，改以通常
程序審判（99年度易字第613號），本院訊問被告自白犯罪後，
認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告坦
    承犯行，非無悔意，犯後態度良好，暨其品行、智識程度、
    犯罪情節、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
