【裁判字號】    99,審智,8
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審智字第8號
原      告  戊○○
被      告  東森電視股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告主張略以：被告等於民國98年7月25日晚間7時55分
    許，於東森電視台播出之「台灣啟示錄」節目中，公開傳輸
    照片2紙，該照片乃係出自原告之攝影著作即「不知為誰而
    戰－台籍老兵」中之照片，被告等行為顯係故意侵害原告之
    著作財產權，致原告之權益嚴重受損。為此，原告爰依著作
    權法第84條、第85條、第87條及第88條之規定，訴請被告等
    連帶負損害賠償之責等語。並聲明：被告等應連帶給付原告
    新台幣150萬元及自本起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其著作權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
