【裁判字號】    99,審重訴,193
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第193號
原      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告東元電機股份有限公司間請求給付承攬報酬事件
，因溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新台幣肆仟伍佰元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件訴訟之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）41,933,097
    元，應徵第一審裁判費381,072元，扣除前已繳納支付命令
    裁判費500元後，應補繳380,572元，原告於民國99年3月16
    日繳納如附件收據影本所示之裁判費用385,072元，計溢收
    4,500元，爰依職權裁定返還之。原告應自收受本裁定10日
    後，持本裁定至本院領取退費。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
