【裁判字號】    99,審救,6
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第6號
聲  請  人  光原股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院99年度審重訴字第273 號確認本票債權不存在
等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又同法第109 條第1 項前段規定，聲請訴訟救助應
    向受訴法院為之。
二、因本件被告住所地係在苗栗縣苗栗市，本院受理之99年度審
    重訴字第273 號兩造間確認本票債權不存在等事件，遂依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，於民國99年3 月24日將該訴訟
    事件裁定移送臺灣苗栗地方法院管轄，據此，聲請人就上開
    訴訟事件所為訴訟救助之聲請，依首開法條規定，亦應由有
    管轄權之受訴法院即臺灣苗栗地方法院審理。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
