【裁判字號】    99,司促,7062
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7062號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    炫泰國際服飾有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟壹佰零
    壹元，及其中新臺幣壹佰貳拾壹萬玖仟肆佰玖拾壹元，自民
    國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五．三
    五計算之利息，暨自民國九十八年十月三十日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、已結算未受償之違約金，不得滾入本金，請求利息、違約金
    ，此部分之請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
