【裁判字號】    99,聲,648
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第55號、98年執字第5874號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣12萬元，並於繳納現金後（刑保字第9400
    0620號），將被告釋放。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具
    保人原繳納上開保證金沒入等語，經核於法並無不合，應予
    准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
