【裁判字號】    99,審訴,1409
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    塗銷房屋抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1409號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷房屋抵押權登記等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。次按
    有權利能力者，有當事人能力。同法第40條第1 項亦有明定
    。又依民法民法第6 條規定，人之權利能力，始於出生，終
    於死亡。是被告死亡時，其當事人能力即行喪失，應認原告
    之訴為不合法。
二、本件原告起訴請求塗銷房屋抵押權登記等事件，雖以乙○○
    為被告，惟查乙○○已於民國95年1 月30日死亡，為原告所
    自承，且有乙○○除戶資料查詢結果在卷可稽。足見乙○○
    於起訴時已無當事人能力，且屬無法補正事項，依上開說明
    ，原告之訴於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
