【裁判字號】    99,司促,6009
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第6009號
聲  請  人
即債權人    三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○（即柳陳益之繼承人）、乙○○
、甲○○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於
    第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請
    求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發
    支付命令者，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條
    第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○（即柳陳益之繼承人）發支
    付命令，查債務人丙○○（即柳陳益之繼承人）住居於臺北
    市南港區，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲
    請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、復查，本件債權人聲請對債務人乙○○、甲○○○發支付命
    令，經債權人查報且提出乙○○、甲○○○之戶籍資料內容
    所示，債務人已死亡，有該戶籍資料謄本資料在卷可憑。依
    首開法條規定，其支付命令之聲請，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
