【裁判字號】    99,審訴,1273
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1273號
原      告  乙○
訴訟代理人  陳添信律師
被      告  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告中信第一資產管理股份有限公司最新公司變更登
    記事項卡。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，然查，本件訴訟
    標的價額核定為新台幣捌拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣
    捌仟柒佰元，扣除原告已繳納新台幣壹仟元後，尚應補繳裁
    判費新台幣柒仟柒佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
