【裁判字號】    99,審訴,449
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第449號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬伍仟陸佰柒拾玖元，及
自民國九十一年八月十四日起至清償日止，按年息百分之八點八
計算之利息，暨自民國九十一年八月十四日起至清償日，按年息
百分之一點七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有中期房屋借款
    約定書第18條、房屋修繕貸款約定書第18條約定可憑，是以
    本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月20
    日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣
    於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行
    之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限
    公司概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於86
    年1月13日向伊借款共計新臺幣（下同）194萬元，約定利息
    按年息8.8％計息，及如未按期清償時，除按上開利率付息
    並喪失期限利益外，自逾期之日起6個月內按原定利率10％
    ，逾期超過6個月則按上開利率20％計算之違約金。詎料，
    乙○○未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，伊經臺灣
    士林地方法院90年度執康字第10490號強制執行事件，依確
    定之分配表所示仍有不足受償本金1,564,924元，扣除其後
    陸續共受償179,245元，尚餘如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金應立即清償，而被告丙○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被
    告清償，並聲明：如主文第1項所示。另提出借據及財政部
    、金管會核准更名函、臺灣士林地方法院90年度執康字第
    10490號分配表 （以上皆影本）等件為證。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告丙○○則辯稱：對於有擔任保證人一事不爭執，對於積
    欠款項部分我不清楚，只不過希望銀行在執行時不要執行全
    部的終身俸等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：乙○○向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告乙○○非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，故原告之主張，自堪信為真實。
      被告丙○○雖以前揭情詞置辯，然按查封時，應酌留債務
      人及其共同生活之親屬二個月間生活所必需之食物、燃料
      及金錢。前項期間，執行法官審核債務人家庭狀況，得伸
      縮之。但不得短於一個月或超過三個月。強制執行法第52
      條定有明文。故丙○○對於其擔任連帶保證人及主債務人
      確實有積欠款項一事，既未爭執，至於原告取得執行名義
      後，得執行之範圍是否有為強制執行法之相關規定，非為
      本院訴訟程序中所得審究之事項，自應認丙○○所辯不足
      採信，應予駁回。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；
      又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而被告丙○○為連帶保證人，揆上開說明及規定，被
      告自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
