【裁判字號】    99,審訴,1383
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1383號
原      告  甲○○
上列原告對被告馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
司提起債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確公司名稱、營業所地址，暨其合法之法定代
    理人姓名、住所。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
    司最新公司變更登記事項卡。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
