【裁判字號】    99,審國,3
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審國字第3號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
上列當事人與行政院國軍退除役官兵輔導委員會間國家賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，經原告於99年3月19日具狀表示本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳萬零捌佰零伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                       民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
