【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
上  訴  人  壬○○
兼  上一人
訴訟代理人  戊○○
上  訴  人  甲○○
兼  上一人
訴訟代理人  辛○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年5月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月10日裁定命其等於送達時起7日內補正，此項裁定
    已於98年7月26日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人雖就
    本院前述命補繳裁判費之裁定提起抗告，但亦遭最高法院於
    99年2月4日駁回抗告確定。而上訴人逾期迄今仍未補正，亦
    有本院查詢簡答表附卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
