【裁判字號】    99,審聲再,3
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲再字第3號
再審原告    乙○○
再審被告    台北市政府停車管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又裁定已經確定，而有第496 條第
    1 項或第497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審；
    再審之訴程序，準用關於各審級訴訟程序之規定。上訴不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第507 條、
    第505 條、民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。本件再審
    原告係對本院98年度審聲再字第26號第二審確定裁定聲請再
    審，自應適用第二審訴訟程序，合先敘明。
二、本件再審原告提起再審未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    2 月5 日裁定命原告於3 日內補繳裁判費新臺幣（下同）1,
    000 元。該項裁定已於99年2 月23日寄存送達原告，原告逾
    期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
