【裁判字號】    98,審訴,6786
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6786號
原      告    捷元股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    太陽系電話科技有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住同上.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬捌仟陸佰柒拾壹元，及自民
國九十九年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造所簽立之合約書第26條規定，已合意本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告太陽系電話科技股份有限公司（下稱太
    陽系公司）於民國97年11月起向伊買受電腦週邊設備產品，
    邀同被告甲○○為連帶保證人，與伊簽訂經銷合約，伊業依
    出賣人給付義務交付系爭產品與太陽系公司收受，但太陽系
    公司尚餘合計新臺幣（下同）788,671元未為清償。嗣伊向
    太陽系公司請求給付貨款，詎料，太陽系公司竟拒不履行債
    務本旨，爰向太陽系公司請求全部給付，並依經銷合約第5
    條第4項，請求以年利率10％計算之遲延利息。被告甲○○
    既為被告太陽系公司之連帶保證人，即應負連帶清償之責，
    爰依兩造間之經銷契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之
    經銷合約書、出貨單等件為證，堪認為真。按買受人對於出
    賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務；又遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第36 7
    條、第233條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保
    證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證
    人為全部給付之請求（最高法院45年台上字第1426號判例、
    77年台上字第1772號判決參照）。被告太陽系公司於兩造締
    約後未依約給付買賣價金，而被告甲○○為連帶保證人，已
    如上述，準此，原告依據兩造間之買賣契約及連帶保證契約
    ，訴請被告連帶如主文第1項所示之本金、利息為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
