【裁判字號】    98,審重訴,1225
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1225號
反訴原告    樺興機電有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林永頌律師
            陳怡君律師
            林實芳律師
上列反訴原告與反訴被告華新麗華股份有限公司間請求損害賠償
事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新台幣（下同）佰陸拾壹萬肆仟柒佰柒拾肆元，應徵第
一審裁判費萬陸仟捌佰拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
