【裁判字號】    99,審司,29
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第29號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任北昌汽車企業股份有限公司臨時管理人事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正北昌汽車企業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    。
二、應補正適任之臨時管理人人選五名（記載姓名、地址、年籍
    資料、學經歷背景）及該等人選願任臨時管理人之書面同意
    書、所需報酬估計數額。
三、趙明田死亡時除戶全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、本件聲請所依據之法律條文規定。
五、又聲請人提出聲請未據繳納裁判費，查本件應徵聲請裁判費
    新台幣壹仟元。茲依非訟事件法施行細則第十三條規定，限
    聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    聲請，特此裁定。
六、爰裁定如前。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
