【裁判字號】    99,簡,681
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以87年度毒
    聲字第647號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國87年12月28日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第7507號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經該院以89年度毒聲字第1661號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年1月2日釋放，並
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1567號
    為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經
    該院於91年9月30日以91年度毒聲字第738號裁定送強制戒治
    ，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官向該院聲請簡易判決
    處刑，嗣於91年11月17日，經該院以91年度簡字第1128號簡
    易判決判處有期徒刑4月確定，並於93年1月9日因法規修正
    停止戒治出所。再因施用毒品案件，經該院以96年度朴簡字
    第21號判決判處有期徒刑6月確定，於96年4月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內再犯後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年12月27日上午某時，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤方式，在桃園縣龜山鄉○○街30號
    1樓居所內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因通緝，
    而於同日為警查獲，並經警採集其尿液送驗呈安非他命類陽
    性反應，查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查時之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1月4日出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢體委驗單。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次刑事庭會議決議可資參照。查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以87年度毒聲字
    第647號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年12月28日釋放。又因施用毒品案件，經該院以89年度
    毒聲字第1661號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年1月2日釋放。復因施用毒品案件，經該院以91
    年度簡字第1128號判決判處有期徒刑4月確定，又因施用毒
    品案件，經該院以96年度朴簡字第21號判決判處有期徒刑6
    月確定。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於5年內已
    再犯，並經依法追訴處罰，雖其本件再度施用毒品之時間，
    在經觀察、勒戒執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，依上開決議，應依法追訴處罰甚明。本件事證
    明確，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地
    方法院以96年度樸簡字第21號判決判處有期徒刑6月確定，
    於96年4月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，仍不知悛悔，
    復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
