【裁判字號】    99,聲,683
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第65號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點伍壹零肆公克）、海
洛因壹袋（驗餘淨重零點肆壹伍肆公克）、海洛因柒袋（共驗餘
淨重零點伍參肆貳公克）、海洛因貳袋（共驗餘淨重零點壹捌伍
捌公克）、海洛因壹包（內含肆小包，淨重壹點零壹公克）及第
二級毒品甲基安非他命伍包（共驗餘淨重伍點壹參公克）、甲基
安非他命貳袋（共驗餘淨重零點參壹零玖公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，上開扣案物，業經交通部民用航空局航空醫務中心、
    臺北市政府警察局及法務部調查局鑑定為含第一級毒品海洛
    因或第二級毒品甲基安非他命成分，有各該毒品鑑定書、鑑
    驗通知書及鑑定書附卷可稽，是檢察官所為單獨宣告沒收之
    聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40條第2項，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
