【裁判字號】    97,建,29
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第29號
上  訴  人
即原    告  台灣翰澤企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人衡美企業股份有限公司間給付工程款事
件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人因上訴所得
之利益為新台幣1,299,672元，應徵第二審裁判費新台幣 20,805
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
