【裁判字號】    98,審重訴,1424
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1424號
原      告  乙○○
被      告  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院於中華民國99年
3月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告所持有如附表所示之本票債權不存在。
被告應將前項所示之本票返還原告。
訴訟費用新臺幣元捌萬仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告持有以伊名義所簽發如附表所示之本票6
    紙（下稱系爭本票），業經被告聲請臺灣板橋地方法院以93
    年度票字第3975號裁定准予強制執行。被告稱受訴外人李振
    榮追討債務並轉讓債權。被告從未出示李振榮委託之支票憑
    證總金額、支票憑證與債權轉讓證明即逼迫伊簽署本票以債
    權人自居。經伊聯繫李振榮，得其家屬告知李振榮業已逝世
    ，家屬並不堪被告壓迫，已遷移無法連絡，僅提供驗屍報告
    乙份，並告知伊從無交付被告總額新臺幣（下同）8,290,25
    0之支票及債權轉讓相關證明。被告為暴力討債公司，經警
    方檢肅並經臺灣士林地方法院起訴求刑，被告以合法公司掩
    護非法，強逼伊簽署鉅額本票，實為非法，被告應負責提出
    李振榮所交付之原始債權憑證與債權讓渡證明，如無合法債
    權逼迫簽署之本票實為無效，應交還伊銷毀，並確認本票債
    權不存在。並聲明：(一)請求確認被告告所持有如附表所示之
    本票債權對原告不存在(二)本票並應交還原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告未提出李振榮所交付之原始債權憑證與
      債權讓渡證明，即逼迫伊簽屬鉅額本票，實為非法，如無
      合法債權，系爭本票債權應屬不存在，系爭本票應交還原
      告銷毀等語。原告上開主張，已據其提出臺灣板橋地方法
      院93年度票字第3975號裁定，聯生應收帳款財務有限公司
      函令、李振榮死亡證明書、清償協議書等證物為憑，與原
      告所稱核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）次按，票據行為，為不要因行為，執票人不負證明關於給
      付之原因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於
      惡意或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責。最高法院64
      年台上字第1540號判例著有明文可參。復按，票據債務人
      不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對
      抗執票人。票據法第13條前段定有明文。次按，本票固為
      無因證券，票據債務人不得以自己與發票人或執票人前手
      間所存在之抗辯事由對抗執票人，然發票人非不得以自己
      與執票人間所存之抗辯事由對抗執票人，此觀票據法第13
      條本文之反面解釋自明。系爭本票係由原告擔任發票人而
      被告為受款人，故為票據之直接前後手，揆諸前揭說明，
      原告自得提出原因關係抗辯。
（三）再按，讓與人應將證明債權之文件，交付受讓人，並應告
      以關於主張該債權所必要之一切情形；又無法律上之原因
      而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上
      之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第296條及第179
      條定有明文。是被告主張受讓原債權人李振榮對原告之金
      錢借貸債權，向原告收取應收帳款之際，自應提出證明該
      債權存在之證明文件供原告核算，惟查，上開受讓債權共
      計8,290,250元部分，被告未能舉證證明確自李振榮處受
      讓之上開應收帳款，就如附表所示之本票，對原告無票據
      債權存在，殆無疑義。則被告基於受讓債權人地位受領系
      爭本票方式，受償未經證實之李振榮對原告之8,290,250
      元金錢借貸債權，自屬無法律上原因而受有利益，致原告
      受有損害甚明。準此，原告主張被告無保有附表所示本票
      之法律上原因，即屬有據，原告訴請確認系爭本票債權不
      存在及依不當得利法律關係請求返還系爭本票，為有理由
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  洪仕萱
附表
┌─┬───┬─────┬───┬─────┬────┐
│編│發票日│票面金額（│到期日│利息起算日│票據號碼│
│號│      │新臺幣）  │      │          │        │
├─┼───┼─────┼───┼─────┼────┤
│1 │92年8 │3萬元     │92年10│92年10月15│0000000 │
│  │月20日│          │月15日│日        │        │
├─┼───┼─────┼───┼─────┼────┤
│2 │同上  │同上      │92年11│92年11月15│0000000 │
│  │      │          │月15日│日        │        │
├─┼───┼─────┼───┼─────┼────┤
│3 │同上  │同上      │92年12│92年12月15│0000000 │
│  │      │          │月15日│日        │        │
├─┼───┼─────┼───┼─────┼────┤
│4 │同上  │同上      │93年1 │93年1月15 │0000000 │
│  │      │          │月15日│日        │        │
├─┼───┼─────┼───┼─────┼────┤
│5 │同上  │同上      │93年2 │93年2月15 │0000000 │
│  │      │          │月15日│日        │        │
├─┼───┼─────┼───┼─────┼────┤
│6 │92年8 │8,140,250 │93年2 │93年2月15 │0000000 │
│  │月22日│元        │月15日│日        │        │
└─┴───┴─────┴───┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
