【裁判字號】    96,票,37752
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第37752號
聲  請  人  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對本院於民國96
年5 月29日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準
    用之，非訟事件法第36第3 項定有明文。
二、本件裁定關於相對人部分，並無誤寫、誤算或其他類此之顯
    然錯誤，聲請人聲請更正，應予駁回。另聲請查復普廣企業
    有限公司是否清算之部分，無所依據，不應允許。
三、依民事訴訟法第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    簡易庭  法  官  余學淵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
