【裁判字號】    99,消債核,2666
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第2666號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間聲請協商認可事件，本院於民國99年 2月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定所附附件有誤，應更正為如本裁定所附附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事庭  司法事務官  林夢雯
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
