【裁判字號】    99,審勞訴,19
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    交付服務證明書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  中國合成橡膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張仁龍律師
            林攸彥律師
上列當事人間請求交付服務證明書等事件，爰依職權退還溢收訴
訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、依職權退還溢收之訴訟費用新台幣陸萬伍仟佰肆拾元。
二、原告於民國九十八年十月二十一日所繳納如附件收據影本所
    示之訴訟費用，計溢收新台幣陸萬伍仟佰肆拾元。原告應
    自收受本裁定十日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
