【裁判字號】    99,家他,14
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度家他字第14號
原      告  乙○○
代  理  人  鄒純忻律師
被      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間請求離婚等事件，業
經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、查原告前向本院對被告提起離婚等訴訟並聲請訴訟救助，經
    本院以98年度家救字第134號裁定准予訴訟救助，並經本院
    98年度婚字第691號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告
    負擔。原告提起離婚及損害賠償新台幣（下同）25萬元，應
    徵第一審裁判費共為5,650元（3,000+2,650=5,650），則原
    告在第一審暫免繳交之裁判費應即由被告向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    3   月    24    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國      99    年    3   月    24    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
