【裁判字號】    99,抗,238
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第238號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間停止執行事件，對於中華民國98年12
月25日臺灣板橋地方法院98年度聲字第410號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行
    ，惟於提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止執行之裁定，此觀強制執行法第18條
    第1項、第2項之規定自明。又法院依強制執行法第18條第2
    項規定，以裁定命債務人供擔保後停止強制執行，其擔保金
    額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，如
    已斟酌債權人因停止強制執行不當所應受之損害為衡量之標
    準，即非當事人所可任意指摘。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：伊所有坐落臺北縣三重
    市○○段○ ○段5198建號建物即門牌號碼臺北縣三重市○○
    街7號3樓房屋（以下稱系爭房屋），遭原法院民事執行處以
    97年度執更字第3 號拆除建物執行事件（以下稱系爭執行程
    序）進行強制執行程序，伊已向原法院提起第三人異議之訴
    ，爰聲請供擔保後停止系爭執行程序等情。
三、查相對人乙○○等執臺灣板橋地方法院86年度訴字第1443號
    回復原狀確定判決（以下稱系爭確定判決）為執行名義，聲
    請對債務人林吟玲之系爭房屋為強制執行，嗣抗告人於98年
    12月25日向原法院提起第三人異議之訴，有原法院98年度訴
    字第2798號及前開執行卷宗可證。依首開規定，抗告人聲請
    於該第三人異議之訴判決確定前，系爭執行事件之強制執行
    程序應暫予停止，自應准許。又審酌抗告人於前開第三人異
    議之訴自行陳報該訴訟標的價額為新臺幣（下同）58萬元，
    而系爭確定判決則命債務人林吟玲為債權人供擔保58萬元後
    ，得免為假執行，堪認該金額係預為不當阻止假執行時賠償
    債權人所定。是原法院命抗告人以58萬元供擔保後，系爭執
    行事件之強制執行程序於原法院98年度訴字第2798號第三人
    異議之訴事件判決確定前暫予停止，核無違誤。抗告人以原
    法院所定擔保金額過高為由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
