【裁判字號】    99,重再,3
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第3號
再審原告    乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○間拆屋還地等事件，再審原告
提起再審，請求廢棄本院97年度重上字第590號確定判決（下稱
原確定判決），原確定判決命再審原告返還土地（面積共計77.
99平方公尺）。按因地上權涉訟，其訴訟標的價額以1年租金15
倍為準，無租金時，以1年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1
年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第
77條之4定有明文。經查再審原告占有使用上開土地所應返還再
審被告相當於租金之利益，應按上開土地96年1月份申報地價之
年息5%計算，即每年新臺幣（下同）3萬4,461元，既為兩造在原
確定判決審理中所不爭執，依上開規定，再審原告提起再審之訴
訟標的價額經核定為51萬6,915元【其計算式為：3萬4,461元
15＝51萬6,915元】，依民事訴訟法第77條之17第1項規定，應徵
裁判費8,430元，未據再審原告繳納，茲限再審原告於收受本裁
定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期不補繳，即裁定駁回其
再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部份如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
