【裁判字號】    99,聲再,106
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第106號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院85年度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之。
    又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2項、第433
    條分別定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：原審判決稱有自訴人子女證詞存在
    於審判中，然確定判決筆錄無自訴人子女證詞，業經律師閱
    卷及刑事庭答覆屬實，顯已有違背無證據不得為被告有罪判
    決，原審據以判決自不合法，爰依刑事訴訟法關於新事實、
    新證據之規定聲請再審云云。
三、經查，本件係受判決人甲○○第87次聲請再審。受判決人上
    開聲請意旨所持理由，多次經聲請人據以聲請再審，並經本
    院以97年度聲再字第259號、98年度聲再字第422號、99年度
    聲再字第14號、99年度聲再字第55號裁定，以其聲請為無理
    由予以駁回，有上揭裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實
    聲請再審，並未提出進一步之新事實、新證據，揆諸前揭說
    明，其聲請再審之程序顯然違背規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
