【裁判字號】    99,上易,670
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第670號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院九十九年度易緝字第六號，中華民國九十九年二月二十四
日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十八年度偵字第一三一二五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。惟原審法院對上訴書狀有無記載理由，僅應
    為形式上之審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，始
    應定期間先命補正，至於上訴理由是否具體，係屬第二審法
    院審查範圍，不在命補正之列。倘上訴人已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契
    合，並節制濫行上訴（詳最高法院九十七年度台上字第八九
    二號裁判意旨參照）。
二、本件原判決認：民國九十七年十二月十日晚間二十二時許，
    在臺北市松山區○○○路○段一二０巷「育達公園」旁，固
    由臺北市政府警察局大同分局建成派出所警員於被告甲○○
    所在之機車下方，扣得第二級毒品ＭＤＭＡ（含甲基安非他
    命成分）十顆等情，惟訊據被告甲○○堅決否認有何持有第
    二級毒品第二級毒品ＭＤＭＡ（含甲基安非他命成分）之犯
    行，辯稱：毒品是李泳翰的，但是他先跑掉，當時警察抓了
    我跟另一個朋友，那天我剛好去找李泳翰，那時候警察就來
    了，李泳翰就把東西丟在我的車子旁邊，李泳翰就跑掉了，
    警察就說那個毒品是我的，當天林大為載我去那邊找李泳翰
    ，林大為是去找李泳翰講事情一下就要走了，當天李泳翰有
    約其他人在該處作交易，我不知道為什麼會有警察來，警察
    出示證件後李泳翰就把東西丟掉然後人跑掉，林大為在現場
    也有看到，吳秉融是當天與李泳翰在一起的人，吳秉融當時
    已經先離開了，所以沒有看到李泳翰丟毒品的動作，當天還
    有一個綽號叫做黑肥的人在場，真名我不知道，我本身沒有
    使用搖頭丸等語。經查：
（一）上開扣案包裹有第二級毒品ＭＤＭＡ（含甲基安非他命成
      分）十顆之夾鍊袋並非被告甲○○所丟棄，而係證人李泳
      瀚所丟之事實，業據證人李泳瀚於原審結證明確（詳易緝
      字第六號卷第七二頁背面至第七三頁稱：「（問：你是否
      記得當天便衣警察來的時候，發生什麼事情？）有壹個不
      認識的人過來，跟林大為聊天，聊一聊之後，他們不知道
      在幹嘛，就拿壹包東西給我看，然後我一拿起來的時候，
      就有壹個人出現說他是警察，我東西一丟就走掉了。」、
      「（問：是誰跟誰拿壹包東西給你看？）林大為跟一位朋
      友，那個朋友旁邊還有一個人，我也不認識。」、「（問
      ：是甲○○？）不是，那天還蠻多人的。」、「軟軟的，
      就一個夾鏈袋，裡面不知道裝什麼，旁邊有一個人說他是
      警察，要我出示證件，我就丟掉東西快跑。」、「（問：
      為何你要丟掉東西、快跑？）因為我覺得有人要設計我，
      因為之前聊天聊很久都沒有事情，我一拿到東西，警察就
      出來。」、「（問：你後來有無看到警察作什麼事情？）
      警察就抓到被告，還有另外壹個人綽號黑肥，我就跑掉了
      ，當時在我跑掉之前，警察就已經抓到他們二位。」、「
      （問：你有無看到甲○○有丟東西？）我確定沒有看到甲
      ○○有丟東西。」、「（問：當時談天的時候，林大為、
      甲○○跟你的距離？）因為當時林大為騎機車，我壹個人
      過去找他們聊天，因為林大為放學過來找我，我們中間距
      離很近，差不多壹個人的距離。」、「（問：你東西往哪
      裡丟，你是否記得？）往地上丟，我丟了就跑，我不知道
      東西確切丟的地點。」等語）。
（二）扣案裝有第二級毒品ＭＤＭＡ（含甲基安非他命成分）十
      顆之夾鍊袋，係李泳瀚往被告甲○○及林大為所在位置所
      丟棄等情，亦據證人林大為於原審審理時結證明確（詳易
      緝字第六號卷第六九頁至第七一頁稱：「（問：你是否認
      識李泳翰？）認識。」、「（問：他有無從事毒品交易？
      ）那天有兩個便衣出來要抓李泳翰，但是李泳翰跑掉啦，
      警察有抓到甲○○不放，當時地上有李泳翰丟下來的東西
      ，警察有出來要抓李泳翰，另外警察還有抓一個叫黑肥的
      。」、「（問：你說丟東西，是丟什麼東西？）我也不清
      楚，不知道是兩、三包。」、「（問：李泳翰往哪個方向
      丟東西？）直接往地板上丟。」、「（問：李泳翰丟東西
      的時候，距離你們多遠？）我們大家都站在一起，因為放
      學，我們夜校讀不同學校，所以放學大家會聚在那裡。」
      、「（問：甲○○在警察來的時候，有無丟東西，你有無
      看到？）我沒有看到他有沒有丟東西，因為他是坐在我後
      面，我放學的時候，是他來找我，我載他去公園，但是我
      確定我有看到李泳翰有丟東西。」、「（問：你有看到李
      泳翰丟東西到地上，他丟的東西是什麼包裝？）很常見的
      透明夾鏈袋，應該有兩、三包，是往我們方向丟的。」、
      「（問：兩、三包東西，警察是否有拿走？）不清楚，因
      為丟下去，警察就去撿了。」等語）。
（三）當日被告甲○○及證人李泳瀚均穿著深色外套，且證人李
      泳瀚與被告甲○○身高相近之事實，亦分據證人林大為（
      詳易緝字第六號卷第七十頁至第七一頁稱：「（問：你是
      否記得當天甲○○是穿什麼顏色的衣服？）我記得是便服
      ，穿深色系，好像是警察把李泳翰當成甲○○，因為他們
      都是穿深色外套，好像是黑色，我確定是深色系。」、「
      （問：你為何會對李泳翰穿著的衣服你有印象？）因為我
      天天都跟他在一起，他外套都穿黑色的，我放學都去找他
      。」等語）及證人李泳瀚（詳易緝字第六號卷第七二頁、
      同卷第七七頁背面稱：「（問：你是否記得他跟林大為去
      找你的時候，有便衣警察出來的事情？）有。」「（問：
      當天你是穿制服還是便服？）沒有印象，因為育達都是穿
      便服，很少穿制服。」「（問：你是否穿像今日這樣，穿
      黑色外套？）類似。」、「（問：你身高多高、體重？）
      一百六十八公分至一百七十公分，當時體重約七十至七十
      五公斤，現在九十公斤。」等語）於原審審理時結證明確
      ，復有被告甲○○查獲當日所拍攝照片附卷可按（詳毒偵
      卷第二八頁），是以查獲警員王添福雖證稱：發現現場有
      一群年輕人．．．在距離一公尺多時，他就把手上的一包
      藥丸丟在機車底下，我看到就去撿起來，我很清楚的看到
      ，我目擊到甲○○丟的情況等語（詳毒偵卷第五一頁），
      惟當時在場既有一群年輕人，而非僅被告甲○○一人，被
      告甲○○與證人李泳翰身高、衣著接近，時間復為晚上二
      十二時許，於警員於表明身分時現場狀況應屬混亂，自難
      排除本件員警王添福確有誤認之可能。
    綜上所述，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（含甲基安非他命成
    分）應係證人李泳瀚所丟棄，證人李泳瀚是否另涉犯違反毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌，應
    由檢察官另行依法偵處，惟尚無從形成對被告甲○○持有第
    二級毒品犯行之確信，因而為無罪之諭知。原判決已詳敘其
    所憑證據、認定理由，從形式上觀察，原判決並無違背經驗
    法則、論理法則等違背法令之情形。
三、檢察官提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：證人王添福
    已於偵查時及原審審理中結證稱有看到被告甲○○丟一包東
    西出來，且證人林大為係證稱李泳瀚丟二包、三包東西，證
    人李泳瀚則稱係自己丟了一包東西，亦與被告甲○○所辯見
    到證人李泳瀚丟二包、三包東西不相一致，另原審並未一併
    傳喚當時亦有一併到場執行勤務之警員江晚誠到庭作證，自
    有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云：惟查：
（一）證人王添福雖於偵查時及原審審理中證稱有見到被告甲○
      ○丟一包東西出來，惟上開證詞與證人李泳瀚、林大為及
      被告甲○○所辯皆不相符，況參以證人王添福亦證稱：當
      時在場既有一群年輕人，而非僅被告甲○○一人等情，佐
      以被告甲○○與證人李泳翰身高、衣著接近，時間復為晚
      上二十二時許，於警員於表明身分時現場狀況應屬混亂，
      自難排除本件員警王添福確有誤認之可能，此已據原判決
      於理由中闡述甚明（詳原判決書第五頁）。
（二）按「告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所
      歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
      酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；
      尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之
      指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可
      能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非
      不得予以採信。」（詳最高法院七十四年台上字第一五九
      九號判例意旨）。查證人李泳瀚、林大為及被告甲○○雖
      分別證述或供稱由李泳瀚往地上丟一包或二至三包東西，
      惟三人之基本事實陳述皆為：扣案之東西（即夾鍊袋包裹
      之十顆第二級毒品ＭＤＭＡ（含甲基安非他命成分）係李
      泳瀚丟擲於地上，揆諸前揭判例說明，自非不得予以採信
      。
（三）末按「命證人與被告對質與否，審理事實之法院，本有自
      由裁酌之權，均非當事人所得據為提起第三審上訴之適法
      理由；再原判決理由已敘明上訴人所舉證人謝某等，與待
      證事實無重要關係，並無訊問之必要，亦無應於審判期日
      調查之證據而未予調查之當然違背法令情形。應認其上訴
      為違背法律上之程式，予以駁回。」（詳最高法院七十一
      年台上字第二七四四號判例意旨）。查當日與警員王添福
      一同至查獲現場之警員江晚誠業於偵查時具結證表示查獲
      當時人很多，根本沒有注意到係何人穿黑衣服跑掉，也沒
      有看到扣案的毒品是何人丟的，第一眼看到毒品是警員王
      添福指著地上的毒品，並控制著一名嫌疑人，但嫌疑人否
      認是他丟的等語（詳毒偵卷第五一頁稱：「（問：九十七
      年十二月十二日晚上十點，在現場查緝毒品時，有無一位
      黑衣服的人跑掉？）沒有注意到，當時人滿多的。（問：
      有無看到扣案的毒品是何人丟的？）沒有看到。（問：你
      第一眼看到毒品是在何情況下？）是王警員指著地上的毒
      品，同時控制著一名嫌疑人，王警員說這是你丟的，嫌疑
      人一直否認。」等語），足證警員江晚誠根本未目擊係何
      人丟棄扣案毒品，是原審判決因而於判決理由中詳敘證人
      江晚誠既未目擊，而與待證事實無重要關係，並無訊問之
      必要（詳原審判決第七頁），揆諸前揭判例說明，自無應
      於審判期日調查之證據而未予調查之當然違背法令情形。
    綜上所述，上開理由均業經原審於判決內詳予論述指駁，難
    採為認定被告甲○○有罪之證據。基此，檢察官之上訴書狀
    雖已敘述理由，但其理由均核非足以動搖原判決之具體理由
    ，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由，應認本
    件上訴不合上訴之法定要件，予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
