【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，
併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃園地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
