【裁判字號】    99,交上易,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度交上易字第2號
上  訴  人  臺灣臺北地方 法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交易字第317 號，中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第411 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告「甲○○因過失致人
    於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算
    壹日」，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告過失致死行為致人喪失生命，其
    後被告亦毫無道歉、慰問賠償之誠意，態度惡劣，本案罪刑
    失衡，請將原判決撤銷更為適法判決。
三、本院查：原審就量刑輕重之準據已於原判決理由欄內論述綦
    詳，上訴意旨指摘原審量刑過輕，並未提出新事由及新證據
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   楊炳禎
                                      法  官   周盈文
                                      法  官   詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
