【裁判字號】    99,上訴,215
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴字第2576號，中華民國98年11月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第3411號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告「甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因殘渣袋壹個沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣
    案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案海洛因殘渣袋壹個、
    甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）均沒收銷
    燬之。」認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：被告甲○
    ○之母年邁亟需照顧，是否可以給予被告機會以飲用美沙冬
    療法代替罪行，若再犯則願意接受最嚴重處罰云云。
三、本院查：按所謂「美沙冬替代療法」，係法務部援引毒品危
    害防制條例第24條之規範意旨，擬定毒品減害計畫，對施用
    毒品之被告，委諸檢察官斟酌具體個案情節，以緩起訴附戒
    癮治療手段，代替刑事訴追程序。本件被告甲○○施用毒品
    犯行，既經檢察官提起公訴，當認已無上開毒品減害計畫之
    適用。本院認為被告之上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   楊炳禎
                                      法  官   周盈文
                                      法  官   詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官   林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
