【裁判字號】    98,再易,16
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第16號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○原名:蘇紅.
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國九
十七年十二月十六日本院九十七年度再易字第三一號確定判決提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一本件再審原告前以：再審被告於六十七年四月十九日購買坐落
  臺北市○○路七三巷四０弄二號四樓房屋（下稱系爭房屋），
  並未同時取得基地應有部分，伊為建物坐落基地共有人，再審
  被告無法律上原因占有系爭土地，致伊受有損害，依不當得利
  規定，請求再審被告給付相當於租金之不當得利。經本院九十
  五年度上易字第九九三號判決駁回其請求確定（下稱上易字確
  定判決），再審原告就上易字確定判決一部提起再審之訴，請
  求再審被告給付自八十八年十月三十日起至九十三年十月二十
  九日間之不當得利新臺幣（下同）二十萬五千四百八十七元及
  自九十三年十月三十日起按月給付如附表計算之金額，本院九
  十六年度再易字第一一九號判決（下稱前再易字確定判決）部
  分廢棄上易字確定判決，改判再審被告應給付再審原告三萬三
  千五百二十七元及自九十三年十月三十日起在系爭房屋占用系
  爭土地期間按月給付再審原告七十二元，並駁回其餘再審之訴
  確定，再審原告就前再易字確定判決不利於其部分提起再審之
  訴，經本院九十七年度再易字第三一號判決（下稱原確定判決
  ）駁回確定等情，有各該卷宗可稽。
二按再審之訴，為對不利於己之確定終局判決不服之方法，故提
  起再審之訴，僅得對不利於己且屬不當之確定終局判決為之，
  未經確定終局判決裁判部分，尚不得為再審之標的。而再審之
  訴具備合法要件及再審理由之要件者，始得進入本案之程序，
  再開並續行前已終結之訴訟程序，故確定判決之當事人無從於
  提起再審之訴同時擴張超逾前訴訟程序審理範圍之聲明。原確
  定判決係就再審原告不服前再審確定判決不利再審原告部分為
  審理範圍，再審原告提起本件再審之訴，自僅得就原確定判決
  審理範圍內提起再審之訴，再審原告超逾原確定判決審理範圍
  之聲明，自非合法。
三次按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
  事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起
  再審之訴，民事訴訟法（下稱本法）第四百九十八條之一定有
  明文。查再審原告就上易字確定判決，曾以卷內所附六五建（
  雙園）（東園）字第００五建造執照內之六十五年十一月一日
  之土地使用權同意書，其中土地所有權人馮森、馮榮華、馮大
  山均在該日前已死亡，顯係偽造，依本法第四百九十六條第一
  項第九款規定提起再審之訴，均經再易字確定判決及原確定判
  決以馮森、馮榮華、馮大山之繼承人從未出面表示該使用權同
  意書係他人所偽造，自提起上開使用權同意書迄今，未見有人
  因偽造該使用權同意書經宣告有罪判決確定，或因證據不足以
  外之理由，而不能為有罪之確定判決之情形，不符本法第四百
  九十六條第一項第九款規定，駁回該部分再審之訴，茲再審原
  告以同一事由更行提起本件再審之訴，依上開說明，自不合法
  。
四再按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
  判決確定時起算，判決送達前確定者，自送達時起算；其再審
  之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，本法第五百條第
  一項、第二項分別定有明文。查原確定判決於九十七年十二月
  十六日宣示，判決書於同年月二十五日送達再審原告當時訴訟
  代理人，有送達證書可憑，則再審原告至遲於收受判決時即應
  知原確定判決有無適用法規顯有錯誤情形，再審原告遲至九十
  九年一月四日始以：(一)馮森、馮佳崔、馮榮華、馮大山及馮山
  塗於六十六申請建造執照前均已死亡，依民法第六條規定已無
  權利能力，原確定判決未為審酌，係消極不適用法律，違反大
  法官釋字第一七七號解釋；(二)原確定判決違反民法第七百五十
  九條、公寓大廈管理條例第四條第二項規定為由，依本法第四
  百九十六條第一項第一款規定提起再審之訴，惟均已逾三十日
  不變期間，此部分再審之訴，自不合法。
五末按提起再審之訴，應依本法第五百零一條第一項第四款表明
  再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須
  具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
  於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
  審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。再審
  原告：(一)以發現未斟酌之證物，或得使用該證物為由，依本法
  第四百九十六條第一項第十三款規定，提起再審之訴，惟未具
  體指明發現如何未經斟酌之證物；(二)漏未審酌馮繼塗與建商間
  無合建契約之重大證據，依本法第四百九十七條規定，提起再
  審之訴，亦未具體指明有如何之重大證據未審酌，其依上開規
  定提起再審之訴，亦不合法。
六據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二
  條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  廖逸柔


附表：按月給付金額計算式
      ＝【（台北市○○段○○段518之2地號土地當年度申報地
      價）元×系爭房屋主建物佔全體主建物面積比例（15.25
      ％）×土地面積（141平方公尺）÷2×10％÷12】＋【台
      北市○○段○○段557地號土地當年度申報地價）元×系
      爭房屋主建物佔全體主建物面積比例（1.84％）×土地面
      積（409平方公尺）÷3×10％÷12】。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
