【裁判字號】    99,上易,320
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第320號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字
第488 號，中華民國98年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第2614、2725號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告「丙○○犯
    恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告未恐嚇甲○○及乙○○云云。
三、本院查：被告未提出證據以實其說，原審認事用法，尚無不
    合，量刑堪稱平允，上訴論旨猶執陳詞，空言否認犯罪，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。惟本院姑念被告前此
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份存卷可證，且其乃83歲之老翁，年事已高，
    因一時失慮，致罹刑典，經此起訴審判，信無再犯之虞，因
    認所處之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年以策自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，第373 條，刑法第74條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
