【裁判字號】    99,上易,277
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易緝字第
23號，中華民國98年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署98年度偵緝字第186 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告「甲○○幫
    助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告並不認識證人劉家豪，亦無原審所
    認詐欺犯行。
三、本院查：被告未提出確實證據以實其說，因證人劉家豪將設
    立之帳戶售予被告之情事業據證人劉家豪於警偵訊時供證綦
    詳，被告復聲請傳喚證人劉家豪乙節，經本院審核卷內資料
    認無必要，原審認事用法，尚無不合，量刑堪稱平允，上訴
    論旨猶執陳詞，空言否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   楊炳禎
                                      法  官   周盈文
                                      法  官   詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
