【裁判字號】    98,重上,396
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第396號
上 訴 人  乙○○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99
年1月26日本院98年度重上字第396號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
臺幣伍拾捌萬肆仟玖佰肆拾元及補正律師或具律師資格之關係人
委任狀，逾期則駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，被上訴人起訴請求上訴人給付新臺幣（下同）4,369
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息。經原審命
    上訴人給付42,943,877元，及其中21,289,000元自民國97年
    10月7日起、另21,654,877元自98年5月14日起，均至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，並駁回被上訴人其餘
    之請求。被上訴人未就其敗訴部分提起上訴，該部分已告確
    定。上訴人則就其敗訴部分提起第二審上訴，本院98年度重
    上字第396號判決將原判決關於命上訴人給付21,654,877元
    之自98年5月14日起至98年5月18日止，以週年利率百分之五
    計算之利息部分廢棄，駁回該部分被上訴人在第一審之訴，
    並駁回上訴人之其餘上訴。上訴人復就其敗訴部分提起第三
    審上訴，核其訴訟標的金額為42,943,877元，應徵第三審裁
    判費584,940元。惟上訴人迄今未據繳納，亦未依規定委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收
    受本裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或具
    律師資格關係人之委任狀，逾期未補正，即駁回其上訴，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
