【裁判字號】    99,毒抗,70
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第70號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國99年3月4日裁定（99年度毒聲字第216號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後5日內補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407條訂有明文，此為提起抗告時
    必備之法律上之程式；又抗告法院認為抗告有第408條第1項
    前段不合法之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，復
    為刑事訴訟法第411條所明定。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定後，提起抗告，然未敘述抗告理由，爰依上揭
    規定，命於接受本件裁定後5日內補正，逾期駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
