【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與全錄股份有限公司間給付資遣費事件，對於中華
民國99年1 月11日本院98年度聲再字第91號確定裁定聲請再審，
應徵裁判費新臺幣1 千元，未據聲請人繳納，茲限聲請人於收受
本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限即依民事訴訟
法第507條、第502條第1 項規定，認其聲請為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
