【裁判字號】    99,聲,773
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第773號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊雖因所涉案件尚未定案，仍受限制出境，
    然伊僅國中畢業，平日以台語為溝通，不通外語，以營造土
    方工程為業，投資置產多在台灣北部，且伊非如大企業主於
    海外有投資置產，海外亦無親友，實無逃亡海外之虞，況伊
    尚有患有慢性疾病且視力不佳之寡母，需伊親加照料，又有
    幼子二人，亦需伊撫養照顧，伊之身、家、業既皆在台灣，
    實無棄保潛逃之虞，而伊亦因子女漸長，亟思假日闔家出國
    旅遊共享天倫之樂，無奈因限制出境並不可行，實令伊愧對
    家人子女。又伊長期經營土方事業，原投資之土方公司因伊
    遭押影響，營業狀態至為困窘，幾乎難以為繼，亟待積極拓
    展業務，現今大陸營造業復甦，土方工程開始發包進行，伊
    思前往勘查、商議工程細節，為此懇請體念伊確實無逃亡之
    慮，且所營事業艱困之營業狀況，急待藉此而存一生路，且
    伊之保釋金高達新台幣（下同）500萬元，伊無棄保潛逃之
    虞，請准予解除限制出境等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人即被告甲○○貪污案件，經原法院於民國97年4月
    30日以96年矚重訴字第2號判決認被告甲○○共同連續不具
    依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委託承辦公務之
    人之身分，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之
    行為，交付賄賂，處有期徒刑肆年，褫奪公權肆年，減為有
    期徒刑貳年，褫奪公權貳年；又共同不具公務員之身分，對
    於依據法令服務於地方自治團體，而具有法定職務權限者，
    關於違背職務之行為，交付賄賂肆罪，均累犯，各處有期徒
    刑壹年貳月，褫奪公權貳年，均減為有期徒刑柒月，褫奪公
    權壹年；應執行有期徒刑肆年，褫奪公權貳年。嗣因檢察官
    及被告甲○○均不服該判決而提起上訴，現正由本院以97年
    度矚上重訴字第58號審理中，有本院上開案卷可稽。故依原
    審所處刑度，從形式上客觀觀察，足認被告甲○○所涉罪嫌
    重大，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼
    續限制出境之必要。又被告甲○○以伊目前事業危困，為求
    積極拓展業務，亟思前往大陸地區勘查、商議工程細節云云
    ，然以現今國際聯繫科技日新月異，不論電話、傳真、數位
    照相、網路郵件、同步視訊會議等，均屬國內外商務往來之
    普遍方式。衡量被告甲○○所經營之事業，必非僅伊一人，
    基於分工原則，亦無凡事均得被告甲○○親力親為，是縱有
    其所稱商務需求之考量，亦非不得利用指示公司之其他所屬
    職員前往大陸地區蒐集情資、出席洽商會議，復以各類即時
    傳訊方法，使被告甲○○實際上仍得參與洽商、聯誼活動，
    或取得必需之資訊，進而為企業之決策，亦非困難。是被告
    甲○○所謂勘查工程等事並無立即之急迫性。另聲請人意旨
    謂其欲利用假日闔家出國旅遊共享天倫之樂云云，亦無立即
    之急迫性，均難認被告甲○○有立即出國之必要性，是聲請
    人上開聲請，並無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
