【裁判字號】    99,抗,319
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第319號
抗  告  人
即  受刑人    甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國99年1月18日定其應執行刑之裁定（99年度聲字第1
49號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：新法廢除連續犯後，過去視為連續犯之犯罪
    原則上應回歸數罪併罰處罰，惟新制之一罪一罰判決，獨對
    吸食毒品部分有欠公允。參照各法院案例，如販賣毒品被告
    5次販賣行為，依次分別判刑15年（5次合計75年），定應執
    行刑大約為18年6月至19年，又如犯普通強盜6件，分別判刑
    5年6月（6件合計33年），定應執行刑為6年半左右，諸如竊
    盜案件等亦同。其審判過程與吸食毒品不同處，僅在於上述
    案例在判決前大致都會吸收由同一法官審理判決，而吸食毒
    品則無此行為。例如6次吸食毒品，分別判刑1年2月，合併
    後定應執行刑卻為6至7年左右，其不公之處昭然可見。適用
    同一刑法，何以落差如此鉅大，使抗告人對刑法之公平性原
    則深感疑惑。再按比例原則論之，毒品危害防制條例中販賣
    二級毒品罪刑度約7至8年，而同條例吸食毒品均有成癮性，
    反覆施用，長期下所犯數次犯行，依現況判決刑度已與販賣
    行為不遑多讓，更有甚之，惟販賣係屬高度犯罪行為，何等
    同吸食之低度行為論之？依照比例，所獲之罪責等同，但行
    為之高低相差鉅大，顯見違背比例原則之處，殊其明確。法
    院雖就不同案件有其自由裁量權，然相類似之案件，應為相
    同處理之平等法則，焉能在同樣定執行刑之案件中獨厚重罪
    ，爰請求本院給予抗告人一個悔過向上之機會，從新從輕為
    對抗告人最有利之裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不
    得有所踰越（最高法院92年度臺非字第187號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件原裁定以抗告人即受刑人甲○○先後犯如原裁定
    附表編號1至17所示各罪，經分別判處如其附表所示之刑確
    定（其中附表編號1、2、3曾定執行刑1年8月、附表編號4、
    5曾定執行刑9月、附表編號7、8曾定執行刑1年2月、附表編
    號9至11（原裁定誤載為附表編號7至11）曾定執行刑1年9月
    、附表編號12、13曾定執行刑1年、附表編號14、15曾定執
    行刑1年、附表編號16、17曾定執行刑10月），檢察官聲請
    原審法院定其應執行之刑，經原審法院認聲請為正當，就原
    裁定附表編號1至17所示之罪，定其應執行刑為有期徒刑8
    年10月等語（至檢察官聲請定原裁定附表編號18至23之罪之
    執行刑部分，犯罪時間均在附表編號1所示之罪之裁判確定
    後所犯，無從合併定執行刑，而經原裁定駁回聲請）。經核
    原裁定所定之應執行刑，係在各宣告刑之最長期（1年）以
    上，各刑合併之刑期（10年2月）以下，合於刑法第51條第5
    款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界限，揆諸
    前揭說明，依法並無違誤。抗告意旨徒憑己見，比附攀引他
    案量刑，漫詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
