【裁判字號】    97,重附民上更(二),9
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年10月5日第一審附帶民訴判決（94年度重附
民字第38號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人（即原告）方面：
    聲明及陳述詳如卷附刑事附帶民事訴訟賠償上訴狀所載。
二、被上訴人（即被告）方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件上訴人自訴被告行使偽造文書
    案件，經原審為被告無罪之判決，復經本院以九十七年度上
    更(二)字第六四七號判決諭知上訴駁回在案。原審刑事附帶民
    事訴訟判決以被告無罪為由，判決上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請均駁回，並無違誤。上訴人以被告應受有罪，請
    求撤銷原判決云云，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
