【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第91號
聲  請  人  廣億包裝有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○○間強制執行事件，聲請
停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
壹、程序方面：
    本件原先雖係由廣億包裝有限公司（下稱廣億公司）之法定
    代理人乙○○具名聲請停止執行（見本院卷第1頁），惟經
    本院通知其陳報聲請人究係何人後，於民國（下同）99年3
    月22日具狀補正聲請人為廣億公司、法定代理人為乙○○（
    見本院卷第7頁），故本件之聲請人係廣億公司，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、聲請意旨略以：伊對本院98年度上易字第573號確定判決提
    起再審之訴，因相對人已聲請強制執行，伊願供擔保，請准
    裁定於再審之訴判決確定前，停止99年度司執字第9666號強
    制執行事件之執行程序云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項固定有明文。惟查聲請人雖對本院
    98年度上易字第573號確定判決提起再審之訴，繫屬於本院
    99年度再易字第22號，惟該再審事件，業經本院於99年2月
    26日以再審之訴為顯無理由，不經言詞辯論，逕以判決駁回
    ，並於99年3月8日送達聲請人，且該事件係不得上訴第三審
    之事件，業已確定等節，業經本院調閱99年度再易字第22號
    卷宗核閱無訛。從而，聲請人前所提起之再審之訴，既經本
    院駁回確定，則其聲請本院於再審之訴判決確定前，裁定停
    止前開強制執行事件之執行程序，即非有據，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
