【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第48號），本院補充裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表4、6所示之罪，其中關於併科罰金部份，應併
科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因毒品危害防治條例等數罪，經本院、臺灣
    板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院於99年1 月22日裁
    定，准就前開有期徒刑部分定其應執行之刑，惟就併科罰金
    部分，漏未裁定，爰依法為補充裁定。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    、第53條、修正前刑法第51條第7款、第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
