【裁判字號】    98,上易,3148
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第160 號判決，中華民國98年6 月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11082 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告「甲○○共
    同以強暴，妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件原審判決書）。
二、被告上訴意旨略以：民國97年8 月14日下午4 時30分被告並
    不在現場，其係事後到場，且社區監視器畫面未拍到被告，
    請法官查證。被告亦未指揮陳忠信等人以水泥塊、手推車等
    物堵住系爭巷弄云云。
三、本院查：被告所辯上述各節，並未提出確據以實其說，原審
    認事用法，尚無不合，量刑堪稱平允，上訴論旨猶執陳詞，
    空言否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
