【裁判字號】    97,上更(二),647
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(二)字第647號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
自訴代理人  陳化義律師
被      告  乙○○
上列被告偽造文書案件，因上訴人追加起訴，本院判決如下：
    主  文
追加之訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。
二、上訴人即自訴人於本院追加被告乙○○涉嫌詐欺及教唆瀆職
    等罪，惟依刑事訴訟法第265條第1項之規定，追加起訴限於
    第一審辯論終結前，始得為之，惟上訴人於本院始提起追加
    之訴，顯違程序，爰不經言詞辯論，逕就此部分，諭知不受
    理。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
