【裁判字號】    99,聲,711
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡世明.
上列受刑人因藥事法罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經本院90
    年度上更（一）字第375號判決判處有期徒刑6月、贓物罪經
    本院91年度上訴字第1599號判決判處有期徒刑 6月、施用二
    級毒品經臺灣板橋地方法院91年度簡字第 114號判決判處有
    期徒刑 6月，上開三罪經本院91年度聲字第1614號裁定定其
    應執行刑有期徒刑1年4月。又另所犯違反毒品危害防制條例
    案件經本院89上訴字第3717號判決判處有期徒刑5年4月，並
    經最高法院92年度台上字第5243號判決上訴駁回確定、偽造
    貨幣罪經本院92年度上訴字第3642號判決判處有期徒刑3 年
    2 月確定、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院92年度上
    更（一）字第 807號判決判決判處有期徒刑1年2月併科罰金
    新台幣 3萬元，嗣經最高法院93年度台上字第3946號判決上
    訴駁回確定，上開三罪並經本院97年度聲減字第 624號裁定
    減刑及定應執行刑為有期徒刑 8年10月，併科罰金1萬5千元
    確定。受刑人於民國91年2月2日送監執行，嗣經法務部於99
    年3月10日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋中出
    獄者，在假釋中應付保護管束，乃依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第2 項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束」一
    節，新、舊法律並未異其旨趣。是此部分修法前、後之規範
    既無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況此復
    非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之
    問題。合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司99年 3月10日法矯司字第0990905391
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第 2
    項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
