【裁判字號】    99,抗,329
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第329號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年2月10日裁定（98年度易字第1604號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告之住所地屬祖上產業，出租與人，但承
    租人來去頻繁，傳票難免漏失，非有心躲避司法程序，請准
    予交保云云。
二、經查：被告戶籍設於台北縣新莊市○○路○段1號2樓，係新
    莊戶政事務所，有其個人基本資料查詢結果乙紙可佐。至其
    於偵查中所陳居所即台北縣新莊市○○路696號4樓之1，經
    原審傳喚二次無著，原審乃命拘提、通緝，依拘提報告書所
    載：上開台北縣新莊市○○路696號4樓之1房屋，早已拍賣
    ，被告已不住該處等語(原審卷第32頁)。可知，被告已無固
    定住居所，無從傳喚到庭應訊，致被通緝。則原審以被告有
    逃亡之虞，於98年11月24日諭令羈押，並以羈押原因仍未消
    滅為由，於99年2月10日裁定延長羈押2月，於法並無不合。
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
