【裁判字號】    99,上訴,372
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名呂淑真.
            乙○○
共      同
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名呂淑真）、乙○○羈押期間，自民國玖拾玖年肆月
貳拾伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○原名呂淑真、乙○○二人，前經本院認
    為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年1 月25日執行羈押，至民國99年4 月24日，3 個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
