【裁判字號】    98,上,1013
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1013號
    上  訴  人  丙○○
上訴人因與被上訴人李凔源、乙○.
償等事件，不服本院中華民國99年1月29日所為98年度上字第
1013號第二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；又上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用第442
    條第2項及第466條之1第4項分別規定甚明。
二、查上訴人對本院98年度上字第1013號判決提起第三審上訴，
    未據繳納第三審裁判費新臺幣參萬壹仟貳佰元，亦未提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，業經
    本院於99年3月8日限期於裁定送達後七日內補正，上訴人已
    於99年3月10 日收受該裁定正本，有送達證書可按（本院卷
    第127頁），迄今仍未補正，亦有查詢表足憑（本院卷第128
    -132頁），則其第三審上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442條第2項、第466條之1第4 項，第95條，第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     24    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
