【裁判字號】    99,聲,782
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第782號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○准於提供新臺幣貳拾萬元之保證金或保證書後，停止羈押
，並限制住居於臺北市○○區○○路一段二一八巷二弄八號四樓
。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所犯販賣
    第2級毒品犯行，業於本院審理時坦承不諱，被告深感悔悟
    ，且被告父親亦入監服刑，致被告殘障母親及年長祖母無人
    照顧，為此請求准予具保，並限制住居，以利照顧家人等語
    。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年1月7日訊
    問後，認被告經原審判處有期徒刑7年6月，犯嫌重大，有事
    實足認有湮滅證據或勾串共犯或證人之虞，且毒品危害防制
    條例第4條第2項之販賣第2級毒品罪，屬於最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，尚待審判程序終結確認，為確保審判程序完
    成及移送執行必要，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，因依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定
    裁定羈押在案。
三、本件聲請具保停止羈押，經本院合議庭評議結果，認被告雖
    涉嫌重大，惟被告於本院坦承犯行不諱，並有減刑事由，經
    本院99年度上訴字第113號判決判處有期徒刑3年9月在案。
    是本案已無使證據陷於晦暗不明之虞。參諸被告母親係中度
    精神障礙人士，其祖母現在老人養護所，其父親則在臺灣雲
    林監獄執行中等事實。有中華民國身心障礙手冊、臺北市私
    立瑞安老人養護所證明書、臺灣雲霖監獄受刑人在監執行證
    明書及戶籍謄本在卷為憑，足認被告家中確亟需有人協助照
    料。準此，本院審酌被告上開情節、坦承犯行之態度及比例
    原則等情，認課以被告提出相當之保證金，或由管轄區域內
    殷實之人依法提出保證書或指定之保證金額，同時予以限制
    住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判程序順利進
    行及執行，無繼續羈押之必要。
四、本院審酌被告所犯罪行及家庭狀況等情節，認保證金額以新
    臺幣（下同）20萬元為適當，爰准予被告提出20萬元之保證
    金或保證書後，停止羈押，並限制住居於臺北市○○區○○
    路1段218巷2弄8號4樓。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項、第111條第1項、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
