【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第668號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯刑法第271條第2項、第1項之殺
    人未遂罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5年4月，有相當理
    由認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月27日執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）本案被告所涉犯行雖屬五年以上有期徒刑之重罪，然被告
      到案後均為自白認罪，始終配合偵辦及審判，本案復無其
      他同案被告或有證人可予勾串問題，本案無再予持續羈押
      之必要。
（二）以被害人之主觀擔憂來加以認為被告有會於釋放後仍有反
      覆對其施暴之虞，非續行羈押之法定要件，在審酌上尤應
      慎重兼顧被告之程序法上權益和自由權。
（三）本案被告羈押7月有餘，因身患手臂扭傷關節炎等宿疾，
      看守所內醫療簡陋，致被告久病末癒更且惡化，亦有待被
      告出所後得予就診對症治療以減輕病痛，希盼鈞院能准予
      具保並停止羈押及限制住居候傳。
三、查被告甲○○所涉殺人未遂等犯行，經原審判處有期徒刑5
    年4月在案，犯行顯屬重大，且被告所涉屬最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之重罪，又被告面臨上開刑罰，實有相當理由足
    認被告有畏刑逃亡之高度可能性，是認被告有逃亡之虞；且
    本案尚未確定，猶須確保其於案件確定後之執行，上述羈押
    原因尚未消滅，參酌本案情節，被告持刀刺殺其前妻，犯罪
    之性質對社會治安具高度破壞性，衡諸比例原則，自仍有繼
    續羈押之必要。至聲請人陳稱本案並無勾串證人及反覆實施
    之虞云云，然此與本院審酌之羈押原因無涉，亦不影響羈押
    必要性之審酌，自不足以作為被告應予具保停押之理由。另
    聲請意旨陳稱被告身患手臂扭傷關節炎等宿疾，請求具保得
    以出所看診云云，惟被告並未檢具任何醫療診斷書以為釋明
    ，且依其所述病名及情狀，實難認有符合刑事訴訟法第114
    條第3款所述，現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情事，聲
    請人據上開各情，請求准予具保停止羈押，亦難准許。
四、本件聲請人聲請具保停止羈押，經本院審查結果，其羈押原
    因尚未消滅復有羈押之必要，是聲請人以前揭情詞聲請停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
