【裁判字號】    99,上易,255
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第255號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
2702號，中華民國98年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度調偵字第429號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、本院審理結果，認為第一審以被告甲○○觸犯幫助詐欺罪，
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1 千元折
    算1 日。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件
    第一審判決書記載的犯罪事實、證據及理由。
貳、上訴意旨略以：被告對於究竟是如何遺失存摺、提款卡及密
    碼，因事隔久遠，無法明確陳述，合乎常理。為避免遺忘提
    款卡密碼，將密碼記載於存摺，世所恆有；究是以五專或二
    技學號作為密碼，與本案無關。掛失合庫提款卡與彰化銀行
    帳戶遭到警示，二者並不相干，詐騙集團也可能於竊取或拾
    得帳戶資料之後，先行測試該帳戶已否掛失止付。原審認定
    被告將帳戶資料交予詐騙集團，純屬推測。以被告的智識程
    度及社會經驗不可能貪圖販賣帳戶微利，使自己遭受司法訴
    追的危險，顯無犯罪的未必故意。若認被告確有犯行，請審
    酌被告並無前案紀錄、犯後態度良好，給予緩刑宣告等語。
、就上訴意旨，補充判決理由如下：
一、被告辯稱將帳戶存摺、提款卡攜出的原因，在於意欲結清該
    久未使用的帳戶；而被告所欲結清的日期適與被告遭公司告
    知解職同一日，顯屬其生活經驗上特殊情事。被告對此應有
    特別認識，而竟辯稱：「那天沒辦結清。」、「不知道存摺
    不見了。」等語（原審12反、38頁），有違常理，其辯解的
    真實性即有可疑。
二、學號屬於個人切身熟悉的特殊號碼數字，一般人於在學期間
    甚難遺忘；而被告於95年1 月間開立合庫帳戶，既以當時仍
    在學所使用的二技學號設定密碼，卻辯稱因記憶不佳、怕忘
    記才將提款卡密碼登載於存摺等語，不能採信。
    何況被告於事隔已3 年之久的原審仍供稱：「帳戶密碼是用
    二技學號設定，我仍記得學號。」等語（原審40）。足證被
    告對於自身學號確實記憶深刻。
    被告辯稱未曾提供帳戶、密碼予詐騙集團，因與提款卡同時
    遺失的存摺上登載唯恐遺忘的密碼，才遭人盜用帳戶領取被
    害人的匯款等語，不足採信。
三、依常理，存摺、提款卡遺失被告應甚為焦慮苦惱，而積極向
    警局報案、向銀行查詢；被告不僅捨此不為，而竟對於報紙
    上所刊登的「租帳戶」廣告躍躍欲試，特意撥打電話探詢，
    顯與常情不合。
    被告撥打「租帳戶」的電話其目的與確認所提供的帳戶使用
    結果，以便確認能否著手進行掛失帳戶手續之間，具有相當
    關聯性，可以認定。
    被告辯稱之所以撥打「租帳戶」電話，純屬好奇，不可採信
    。
四、詐欺集團所使用的轉帳收款帳戶，必屬其等於特定時間內得
    以確定掌控的人頭帳戶，避免使用拾得或竊得等不能掌握的
    帳戶，而有遭原帳戶所有人報警或掛失止付以致無法取得詐
    欺款項的極高風險。
    被告於被害人所匯款項遭領取之後進行掛失的程序，合於如
    上特性。
    被告將帳戶存摺、提款卡及密碼交予他人使用，並非遺失而
    遭人拾得盜用的犯罪事實，可以認定。
五、犯罪集團常大量收購或使用他人存款帳戶持以供犯罪使用，
    新聞媒體已多有報導。以被告的智識程度及社會經驗，對於
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶者當可預見其存有不法
    目的，而仍聯繫撥打「租帳戶」電話，提供自己的存摺、提
    款卡及密碼。足證被告交付存摺、提款卡及密碼縱使供犯罪
    之用也不違反其本意。被告幫助遂行詐欺取財犯行的未必故
    意，也可認定。
六、被告固與被害人庭外達成和解，並給付被害人2 萬5 千元，
    減輕犯罪所生危害；但此項舉動已經原審於量刑事由上審酌
    。被告所為助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪的困難，也使不法詐欺犯罪得以順利掩飾詐欺
    所得財物，重大危害被害人財產安全及社會治安。被告上訴
    仍然否認犯行，毫無悔意，且所受宣告刑並非拘禁式處遇刑
    ，應認不宜宣告緩刑。
肆、於本院審理並無更積極有利於被告的證據可供調查、審理，
    被告甲○○上訴空言否認犯行，無理由，應予駁回。
伍、適用法律：
    刑事訴訟法第373條、第368條。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
