【裁判字號】    99,重上,91
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第91號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上訴人與被上訴人台灣省石門農田水利會間請求拆屋還地事件，
上訴人對於中華民國98年11月24日臺灣桃園地方法院98年度重訴
字第106號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。本件第一
    審判決正本，係於民國98年12月1日送達上訴人，有送達證
    書在卷可考（見原法院卷第123頁、第124頁、第130頁、第
    131頁），扣除在途期間1日後，則至98年12月22日24時止，
    上訴期間已屆滿，乃上訴人遲至98年12月24日於第一審法院
    提出上訴書狀，核已逾上開上訴之不變期間，其上訴即非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    24   日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
