【裁判字號】    99,聲,662
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳拾伍年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年  3        月     24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99  年  3        月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
