【裁判字號】    99,東交簡,156
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄編號（二）「酒精測試檢驗單、道路交通事故
    調查報告表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」，應更正記載為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖」；另補充記載：「當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函闡釋綦詳；而被告經抽取血液檢測其酒精濃度
    高達每100毫升221毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升
    1.105毫克），足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通
    工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎撞及路邊之
    電線桿，致生交通事故，使自己頭部外傷併右肩痛之傷害且
    被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升221毫克（換
    算為呼氣酒精濃度高達每公升1.105毫克），顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯
    非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官
    求處有期徒刑3月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
