【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    袋地通行權等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求袋地通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,042 元《計算式：
公告土地現值 420元（埋設管線占用面積0.004558平方公尺＋
鋪設人行道占用面積12平方公尺）＝ 5,042元，元以下四捨五入
》，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第 1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
