【裁判字號】    98,矚訴,1
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張靜律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因貪污治罪條例等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形，認有羈
押必要，於民國98年8月26日執行羈押，茲經本院於99年3月22日
訊問被告後，認前項原因仍然存在，且被告被羈押前於臺中、士
林及臺東擔任檢察官多年，從事刑事偵查實務工作，熟悉案件之
偵辦流程及資源，對臺灣之地理環境、風土人情、合法及非法入
出境管道，有一定程度之瞭解。再佐以被告矢口否認貪污及包攬
訴訟犯行，其逃匿以規避審判程序進行之可能性甚高（良以遭判
處重刑者常伴有逃亡、滅證之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑
責、不甘受罰之基本人性，自有相當理由認為其有逃亡之可能，
被告有繼續依刑事訴訟法第 101條第1項第3款規定羈押之必要，
應自99年3月26日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
