【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第 811號），本院改行通常程序審理後，因被告自白犯罪，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因竊盜案件，經本院於民國94年11月
    21日以94年度簡字第95號判處有期徒刑 4月確定，又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第 239號判處
    有期徒刑8月，並於95年1月23日確定，嗣經本院於95年3月1
    3日以95年度聲字第120號裁定應執行有期徒刑10月確定，而
    於96年 1月31日縮刑期滿執行完畢在案，其明知為他人居間
    介紹買賣或典質物品，應先查明該物品之來源，確認該物品
    非屬來路不明之贓物後，始得代為介紹處分之，而依其社會
    生活之通常經驗與智識思慮，本可預見王維威（渠所涉之搶
    奪案件，業經本院以98年度訴字第109號、第119號判處有期
    徒刑 8月確定）於98年4月8日日間某時許，在臺東縣境內不
    詳處所委託其代為介紹處分之黑色行動電話1具（廠牌SONY-
    ERICSSON、型號K530i、序號000000000000000號，價值約新
    臺幣〈下同〉3,000 元，為少年王○涵〈真實姓名詳卷〉所
    有，於98年 3月29日下午6時35分許，在同縣市○○路109巷
    口，遭王維威所搶奪），係屬來路不明之贓物，竟仍基於該
    具行動電話縱屬贓物，亦不違背其本意之牙保贓物之未必故
    意，於98年4月8日日間之某時，在臺東縣境內不詳處所，應
    允王維威以該具行動電話代為變現（名為典質，實為買賣）
    之要求，自王維威處收受該具行動電話贓物後，乃向謝文隆
    （渠所涉之故買贓物部分，業經本院以98年度簡字第39號判
    處拘役15日確定）詢問有無購買行動電話之意願，迨其與謝
    文隆約妥交易之價格，旋於同日晚間某時許，持該具行動電
    話至臺東縣臺東市○○路120號之「統一大旅社」前，以1,0
    00元之價格售予謝文隆，其得款後，即將款項悉數交予王維
    威花用。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於本院99年3月19日準備程序中之自白。
(二)共同被告謝文隆於98年4月27日警詢時及98年6月16日偵查中
    之供述。
(三)證人即另案被告王維威於98年4月27日警詢時之供述。
(四)證人即被害人王○涵於98年3月29日及同年4月27日警詢時之
    指證。
(五)臺東縣警察局臺東分局中興派出所受理刑事案件報案三聯單
    、本院98年度訴字第109號、第119號刑事判決、贓物認領保
    管單各1份、手機外觀照片6張。
(六)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證至
    屬明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之牙保贓物罪，其牙保之義，乃指居間介紹而言，
    此不以介紹買賣為限，行為人主觀上有贓物之認識，而代為
    介紹犯罪人處分贓物之一切行為，如代為介紹第三人買賣贓
    物，或介紹第三人代為搬運、寄藏、互易、典質等行為均屬
    之，且牙保行為既有為其居間介紹、媒介之本質，自以雙方
    完成契約行為為牙保之既遂，至牙保行為之有償、無償，顯
    名、隱名，直接介紹或間接介紹，均非所問。又查本案並無
    其他證據可證明被害人王○涵所有之上開行動電話，係由被
    告甲○○或與其有共同犯意聯絡之人為財產犯罪所得之物，
    則相對於被告言，即該當於他人因侵害財產法益所得之物之
    贓物要件。核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物
    罪。其自另案被告王維威處收受前揭行動電話贓物，並持至
    上開「統一大旅社」前交付予同案被告謝文隆之收受及搬運
    贓物行為，皆屬前階段之行為，而為後階段之牙保贓物行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可據
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案法定
    刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及執行情形已如上述，
    素行難認良善，又其對前揭行動電話既有贓物之認識，竟仍
    收受、搬運及代為牙保銷贓，此非但助長財產犯罪之歪風，
    使被害人追償倍增困難，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩
    序與個人財產安全非微，堪認其是非觀念薄弱，行為甚屬不
    該，惟念及其犯後尚知坦承犯行，態度非劣，又上開行動電
    話贓物已由警發還，而為被害人王○涵所領回，此有前揭卷
    附贓物認領保管單可查，兼衡酌被告之生活與經濟狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、所用手段與情節及檢察官之求
    刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項、第451條之1
    第 3項、第4項前段、第455條之1第2項，刑法第349條第2項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告自白犯罪，在審判中由被告向本院表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎向本院求
    刑，且未有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書所列各款情形
    ，本院依檢察官表明之求刑範圍內為科刑判決，依同法第45
    5條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併予敘明。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
