【裁判字號】    99,輔宣,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度輔宣字第2 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國98年09月16日起因慢性呼
    吸衰竭等疾病，經延醫診治不見起色，已達無法處理自己事
    務之程度，聲請人為相對人之子，爰依民事訴訟法第597 條
    規定，聲請宣告相對人為受監護宣告人，選定聲請人甲○○
    為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書為證
    。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    財團法人天主教聖保祿修女會醫院（以下簡稱聖保祿醫院）
    呼吸照護中心鑑定醫師周佑達前訊問相對人，法官點呼相對
    人姓名無回應，勘驗相對人躺於病床上，插有鼻胃管，氣切
    ，包尿布。鑑定人表示相對人因為跌倒臚內出血已無法為意
    思表示，意識已達到心神喪失之程度，詳情見鑑定報告等語
    （參見本院99年02月26日訊問筆錄）。參酌聖保祿醫院出具
    精神鑑定報告書略以：個案（即相對人）意識不清楚，沒有
    言語表達，對叫喚無反應，對疼痛刺激偶可皺眉，但無閃躲
    、退縮反應，亦未觀察到個案有使用手勢、眼神、肢體語言
    或面部表情表達意念之現象，鑑定過程中，個案面部表情呆
    滯無眼光接觸，插有鼻胃管，喉部有氣管切管，對簡單口語
    命令無法遵循（如要求患者眨眼、閉眼、移動手腳或點頭等
    要求，個案皆無反應）。綜合結論與建議：個案目前因上述
    疾病，認知功能與自我照顧能力出現障礙，已達精神耗弱，
    無法處理自己重大事務之程度，建議為監護之宣告等語，有
    該院精神鑑定報告書在卷足按。本件聲請人聲請對相對人為
    輔助宣告，然本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思表
    示或受意思表示，爰依聲請人聲請對於相對人為監護之宣告
    為宜，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第
    1111 條 之1 分別定有明文。本院考量聲請人甲○○為相對
    人之長子，對相對人負起照顧之責，認由聲請人甲○○擔任
    相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    依前揭規定選定聲請人甲○○為相對人之監護人；又關係人
    乙○○為相對人所生次子，併依前揭規定指定其為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
