【裁判字號】    99,壢簡,503
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交
字第DB0000000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造
之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年11月25日中午12時25分許，騎乘向林
    惠琴借用之車牌號碼為163-CUD 號重型機車，行經桃園縣龍
    潭鄉○○路63巷口時，因闖紅燈，遭員警攔下盤查，詎其因
    未取得駕駛執照，為免遭警發覺處罰，竟基於偽造私文書以
    行使之犯意，冒用友人「甲○○」名義，在編號DB0000000
    號桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯之「收受通知聯者簽章」欄中，偽簽「甲○○」之署名並
    交還執勤警員而行使，且因複寫之故，致亦同時偽簽「甲○
    ○」之簽名於同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上，表
    示業已收受該通知單，足生損害於交通違規事件舉發之正確
    性及使「甲○○」有被處罰之危險。嗣因甲○○接獲違規單
    後向交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站陳述意見，而
    經警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人林惠琴於警詢時證述之情節相符，並有交通部公路
    總局台北區監理所花蓮監理站違規案件陳述書、98年11月10
    日北監花四字第0986003001號函、桃園縣政府警察局桃警局
    交字第ＤB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    在卷可憑，被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「甲○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「甲○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署押完
    竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警員收
    回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文書階
    段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私
    文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪
    。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以
    行使偽造私文書罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段
    、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第DB00
    00000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「
    甲○○」署押各1 枚，不問屬於犯人與否依刑法第219 條規
    定沒收之；至偽造署押所附著之文書，已行使交付予警員，
    已非屬被告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    3    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
