【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名任慧美.
代  理  人  李淵聯律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請狀中「財產及收入狀況說明書」項下「四、編號2 」，
    房租支出每月新台幣（下同）11,000元，系爭房屋係聲請人
    獨居或與他人分住？坪數為何？幾房幾廳幾衛？並釋明支出
    該11,000元之金額，是否符合一般債務人最低生活水準或顯
    然較為優渥？
二、聲請狀中「財產及收入狀況說明書」項下「四、編號3 」，
    行動電話費每月1,947 元，聲請人名下並有手機門號3 支，
    釋明行動電話費用及持有多支行動電話之正當性及必要性，
    是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較為優渥？
三、提出他人保險業績掛於聲請人名下，聲請人退還佣金之相關
    證明。
四、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
