【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第137號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克‧迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五四０號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債，合計新臺幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司，於民國96年9 月8 日正式與中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，聲請人中國信託商業銀行股份有限公司為合
    併後存續法人。聲請人前曾遵本院93年度裁全字第684 號民
    事假扣押裁定，提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債，
    合計新臺幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字第540 號
    提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第421 號假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因本件聲請人業已撤回前開假
    扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請通知相對人即受擔保
    利益人行使權利，經本院發函通知相對人於收受通知後21日
    內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第684 號假扣押卷宗、93
    年度執全字第421 號假扣押執行卷宗，聲請人確已於98年7
    月13日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核
    閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴
    訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第1410號通知行
    使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損
    害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於
    98年11月9 日寄存送達相對人（有該通知函之回執附於本院
    上開通知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開
    催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答
    表2 紙、臺灣臺北地方法院99年3 月18日北院隆文查字第09
    90002280號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
