【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院98年度壢簡字第806 號給
    付票款事件受敗訴判決，惟該案所涉系爭支票之發票人應為
    第三人全家保險代理人有限公司（下稱全家保險公司），並
    非聲請人，聲請人僅係全家保險公司之法定代理人而已，原
    審未依職權調查聲請人於該案之當事人適格與否，即逕以相
    對人之主張認定聲請人為該案當事人，進而為不利於聲請人
    之判決，顯有違誤。又相對人積欠眾多債務，信用不良，為
    票據信用拒絕往來戶，且早於民國98年起即開始為脫產之行
    為，若聲請人之財產一經移轉命令或支付轉給命令移入相對
    人之名下，恐將永難追回。因前開判決之誤，聲請人之帳戶
    已遭扣押，導致生活困苦，聲請人業另行具狀對前開判決提
    起上訴，已由本院99年度簡上字第15號給付票款事件受理，
    是依法聲請暫時停止強制執行程序，以維權益云云。
三、經查，本件聲請人尚未就其所爭議事項，向本院對相對人提
    起強制執行法第18條第2 項所規定之訴訟類型，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告，業經本院依職權向本院分案室查
    明屬實，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可稽。依強制執
    行法第18條規定，聲請人聲請停止執行之理由，顯與法律所
    定停止執行之要件不符，非屬得裁定停止強制執行之事由。
    從而，聲請人聲請停止執行，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
