【裁判字號】    98,壢簡,2409
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院中華民國
98年12月29日所為之第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。簡易程序並準用之。本件上訴人係於民國
    99 年1月6 日收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽。乃
    遲至99年3 月16日始行上訴（上訴人書狀誤為抗告，經電詢
    其真意應係對本件上訴，有本院電話紀錄在卷可稽），顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
