【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第262號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院94年度執字第32555 號
    拍賣抵押物強制執行事件對聲請人之財產為強制執行，經聲
    請人對相對人提起本院95年度重訴字第21號確認債權不存在
    之訴，並聲請供擔保停止執行，聲請人曾提供新臺幣210 萬
    元為擔保金，並以本院95年度存字第2634號提存事件提存在
    案；茲因相對人出具同意書，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所陳，業據其提出停止執行裁定、提存書、國庫
    存款收款書、同意書、印鑑證明等各1 份為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度聲字第504 號、95年存字第2634號核閱
    無訛。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前
    揭擔保金，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
