【裁判字號】    99,交易,63
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10958 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第2045號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月13
    日上午，駕駛車牌號碼JQ-5876 號自用小客車，沿桃園縣龍
    潭鄉○○路往關西方向行駛，於同日上午11時50分許，途經
    中豐路與高楊南路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，並應注意駕駛車輛應遵守道路交通燈光號誌之指
    示行駛，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，於行經前開有燈光號誌管制之前開交叉路口時，貿然闖
    越紅燈，適有乙○○騎乘車牌號碼591- CJY號普通重型機車
    搭載黎運珍，沿高楊南路往高楊北路方向直行行駛，駛至該
    路口時閃避不及，2 車因而發生碰撞，致乙○○、黎運珍（
    未據告訴）人、車倒地，乙○○因而受有雙小腿擦挫傷、左
    膝後十字韌帶破裂合併脛骨骨折、腦震盪後徵候群等傷害。
    因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年3 月9 日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
