【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因意圖營利使大陸女子入境罪等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度執字第2535號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示。與
附表編號2 、3 所示已減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、受刑人於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號1 所示
    之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前，合於減刑
    條件，聲請減刑，並與附表編號2 、3 所示已減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑等情。經核尚無不合，爰就附表編號
    1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示，並與附表編號2 、3
    所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
