【裁判字號】    99,他,7
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
                臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  陳雪芬
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷買賣契約等事件，應依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟貳佰柒拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件當事人間請求撤銷買賣契約等事件，原告受法律
    扶助並經裁定准予訴訟救助（本院98年度救字第91號民事裁
    定），嗣經本院98年度訴字第1660號判決確定，並諭知訴訟
    費用應由原告全部負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後
    ，原告第一審訴訟標的金額為新台幣（下同）664,738 元，
    核第一審裁判費為7,270 元，爰確定如主文所示。又「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同
    程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即
    由原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（地址
：桃園縣桃園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
