【裁判字號】    99,桃簡,523
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實被告前科部分應補充應更正為：「被告甲○○
    前因(一)竊盜案件，經本院以84年度易字第5188號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於民國85年2 月13日縮刑期滿執行完畢；
    (二)復因竊盜案件，經本院以95年度易字第1719號判決有期徒
    刑8 月確定，(三)又因竊盜案件經本院以95年度易字第1771號
    判決判處有期徒刑4 月確定。上開(二)(三)罪嗣經本院以96年度
    聲減字第946 號裁定併定應執行刑為為有期徒刑6 月確定。
    (四)復因竊盜案件經本院以95年度易字第1895號判決判處有期
    徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3304號判決減為
    有期徒刑3 月15日確定，與上開(二)(三)所定應執行有期徒刑9
    月15 日 確定。甫於97年9 月22日執行完畢（於本案構成累
    犯）。仍不知悔改，竟於99年2 月22日中午12時50分許，在
    桃園縣桃園市○路○街50巷8 弄1 號前，見四下無人，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取被害人胡
    詹石卿所有之回收紙箱雜物1 箱( 價值約新台幣100 元) ，
    嗣於離開之際為胡詹石卿當場發現並報警處理，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；另證據部份應刪
    除「贓物認領保管單1 紙」，及應補充「贓物領據1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通
    竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實施（拿走回收
    紙類雜物1 箱），惟尚未離開被害人住處之際即為被害人發
    現而報警查獲，其持有該回收紙類雜物紙箱之狀態並未穩固
    ，亦未完全剝奪被害人之持有狀態，為未遂犯，應依刑法第
    25 條 第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告有犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前按案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。上開普通竊盜未遂
    罪刑之加重及減輕，應依法先加後減之。爰審酌被告因一時
    貪念，竊取他人所有之紙類雜物紙箱1 箱（價值約新臺幣
    100 元），意圖供己變賣換取金錢花用，固有不該，惟本案
    查獲之贓物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡本次
    犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
