【裁判字號】    98,審易,1782
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17322
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國95年間因侵占案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度易字第1804號判決判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月又15日確定，並於97年6 月16日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年5 月8 日上午10時30分許，在臺灣
    桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）第5 偵查庭外，藉
    探詢甲○○到桃園地檢署緣由之機，向甲○○佯稱其係幫法
    官開車之司機，可協助將甲○○兒子在桃園地檢署偵查中之
    刑事傷害案件轉成民事調解程序，但需收取手續費等語，致
    甲○○因而陷於錯誤，於當日自桃園地檢署附近便利商店內
    之自動櫃員提款機，提領新臺幣15,000元交付予乙○○，乙
    ○○取得款項後即令甲○○於現場等候，隨即轉身離去。甲
    ○○當日在桃園地檢署枯候至14時許，仍未見乙○○返回，
    始知受騙，因而向桃園地檢署申告，獲悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於檢察事務官訊問、檢察官偵查及本院準備程
    序中之指訴。
  (三)新光銀行自動櫃員機98年5 月8 日交易明細表1 份、監視錄
    影光碟1 片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
