【裁判字號】    99,壢簡,386
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告因細故與告訴人發生糾紛，竟當眾口出穢言，且
    犯後矢口否認犯行，態度不佳，惟所生損害尚屬輕微，等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
