【裁判字號】    99,重訴,106
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第106號
原      告  品安科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告美商飢餓鯊科技開
    創股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件
    訴訟標的金額為新臺幣15,043,199元，應繳第一審裁判費新
    臺幣144,440 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
    ，尚應補繳新臺幣143,940 元。茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件（繕本逕送對造），特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
