【裁判字號】    99,訴,466
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第466號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求返還買賣價金等事件，曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）116 萬
元，應繳裁判費12,484 元 ，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳11,984元。茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
