【裁判字號】    99,聲,840
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）二十萬元，具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保
    證金等語。
二、經查：按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項固定有明文。惟按因具保停止羈押之被告，
    經依法傳拘未獲，倘未通知具保人限期命將被告送案無效果
    前，不得逕沒入具保人之保證金（參照司法院七十年十月二
    十八（七○）廳刑一字第一一○四號函）。查本件被告乙○
    ○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官諭知交保二十萬元，而由具保人於繳納該保證金
    後，免於羈押，有該刑事保證金收據影本乙紙在卷可參，嗣
    被告因所涉毒品危害防制條例案件，經聲請人依被告之住、
    居所傳喚被告於九十八年十二月十七日到庭，被告以戶籍地
    現於高雄市○○路六七一號三樓，請求於高雄服刑，聲請人
    遂請臺灣高雄地方法院檢察署代為執行，臺灣高雄地方法院
    檢察署乃另行定期傳喚被告到案執行，然因被告無正當理由
    不到庭，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中
    迭經傳喚及拘提未獲等情，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑。而
    聲請人固通知具保人應攜同被告於九十八年十二月十七日遵
    期到案接受執行，惟聲請人委託臺灣高雄地方法院檢察署代
    為執行，而臺灣高雄地方法院檢察署另定被告應於九十八年
    十二月二十八日到庭時，未復行通知具保人應攜同被告於九
    十八年十二月二十八日到庭一節，業據本院依職權調閱臺灣
    桃園地方法院檢察署九十八年度執字第一五九九五號卷核閱
    無誤，是上開通知書顯未合法送達予具保人知悉，自無從協
    力查尋、促請被告出庭應訊，揆諸前開說明，聲請人沒入保
    證金之聲請，其程序難謂屬完備，於法尚有未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安

中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
