【裁判字號】    98,親,76
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度親字第76號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○等人間請求確認親子關係不存在等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正適格之被告姓名、年籍及現
住居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第40條第1 項規定：「有權利能力者，有當事
    人能力」，故限於有「權利能力」者，始有訴訟法上之當事
    人能力。而依民法第6 條規定：「人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。」，如當事人死亡，並無權利能力可言，自亦
    無訴訟上之當事人能力。又按「原告或被告無當事人能力者
    ，法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款亦規定甚明。本件原告起訴確認其與被告甲○○○間之親
    子關係不存在，惟依原告所提出之戶籍資料，被告甲○○○
    已於75年11月6 日過世，準此，被告甲○○○並無當事人能
    力，爰依民事訴訟法第121條之規定，應定期間命補正。
二、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
