【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第640 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第3638號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月14
    日下午，騎乘車號LJ5-526 號普通重型機車，沿桃園縣八德
    市○○街由東勇街往介壽路方向直行，於同日下午4 時37分
    許，行經義勇街與義勇街124 巷交岔路口，欲左轉進入義勇
    街124 巷時，本應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口
    中心處再左轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於亮左轉方向燈示警，且未注意同向左後方來車，即貿然左
    轉，適乙○○騎乘車號882-GHA 號普通重型機車自同向左後
    方駛至該處，因無法及時知悉甲○○之行車動態，閃避不及
    而發生碰撞，致乙○○倒地，受有右大腿外側瘀傷、右手肘
    擦傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年1 月12日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
