【裁判字號】    99,聲,958
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第592
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點捌陸公克（不含包裝
袋）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命案件，於民國96年12月15日凌晨1 時45
    分許，在桃園縣桃園市○○路1040號前為警查獲，並當場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.86公克，空包裝袋重0.22
    公克）。而被告所涉上開施用毒品犯行，嗣並經本院以98年
    度審訴緝字第97號宣示判決筆錄、臺灣高等法院98年度上訴
    字第4333號刑事判決先後判處有罪確定。茲因被告始終否認
    扣案之海洛因為其所有，然其既係違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
(一)、本件扣案之白色粉末1 包經送請法務部調查局以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定其中含有第一級毒
    品海洛因成分，淨重0.86公克（空包裝袋重0.22公克），有
    該局鑑定通知書1 份可稽（99年度執聲字第592 號卷第37頁
    ），堪認定前開扣案白色粉末確為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所管制之違禁物甚明。
(二)、其次，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命案件，業經本院及臺灣高等法院分別判處有期徒
    刑7 月及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，就前
    揭扣案之海洛因1 包，復清楚說明因被告均否認該毒品海洛
    因為其所有，復查無證據與本件被告施用毒品之犯行有關，
    而不予以沒收等情，業經本院核閱上開各該案卷確認無誤，
    且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依上開說明，
    聲請人就上開毒品單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬於法有據，
    應予准許【至送驗耗損部分既已滅失，即不另為沒收銷燬之
    諭知】。
(三)、末查，扣案之海洛因包裝袋1 個重0.22公克，固有防止海洛
    因裸露、逸出及潮濕之作用，然法務部調查局鑑定時既將包
    裝袋與海洛因分別秤重，有前開鑑定通知書可稽，堪認其與
    扣案之海洛因並無不可析離之關係，不得逕依毒品危害防制
    條例第18條第1 項予以沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
