【裁判字號】    99,智易,2
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度智易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第38號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃智
簡字第7 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○知悉「迷魂香」、
    「再會啦! 再會啦」、「送行」、「我問天」、「一生只有
    你」、「代替」、「愛的瘋」、「是我是我」、「週末音樂
    」等9 首歌曲，均係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司
    ）及甲○○擁有著作財產權之錄音著作，未經著作財產權人
    之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸，且可預見將上開
    歌曲檔案以超連結音樂網站的網址方式供人收聽，將侵害前
    開著作財產權人之著作財產權。竟基於擅自重製、公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權犯意，於民國97年10或11月間某
    日起，在其位於桃園縣大園鄉○○路152 巷24號住處，以電
    腦及網路相關設備在I'm vlog網站，設立名為「音樂舞曲館
    ☆讓音樂流傳到全世界吧」( 帳號apparition) 部落格，將
    上述9 首錄音著作放置其前開部落格內，讓不特定網友上網
    連結，供為瀏覽、觀賞與聆聽，以此方式接連重製及公開傳
    輸該等錄音著作，而侵害豪記公司及甲○○之著作財產權。
    嗣於98年9 月16日為警查獲，始偵知上情。因認被告涉犯著
    作權法第91條之1 之重製罪及同法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯著
    作權法第91條之1 之重製罪及同法第92條擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條規定，須告
    訴乃論。而告訴人豪記公司及甲○○於99年3 月8 日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
