【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第502 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國97年4 月30日以97年度簡字第463 號判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年6 月2 日確定在案。詎於
    緩刑期內即98年6 月12日更犯竊盜罪，經本院於98年10月7
    日以98年度壢簡字第2331號判決判處拘役60日，並於98年11
    月9 日確定。該受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑期間內旋
    即再犯2 次竊盜罪，而受拘役60日宣告確定，足認受刑人前
    犯詐欺罪並未改過遷善，並已動搖原判決認定受刑人而予緩
    刑宣告之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收其預期之效果，
    是本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2
    項亦有規定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人前於96年7 月30日、同年8 月4 日犯幫助詐欺
    罪，經臺灣臺中地方法院以97年度簡字第463 號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年6 月2 日確定在案。乃於
    緩刑期內之98年6 月12日、同年月19日再犯竊盜罪，經本院
    以98年度壢簡字第2331號判決拘役30日、40日，如易科罰金
    ，均以新臺幣1,000 元折算1 日，於98年11月9 日確定等情
    ，有上述判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽，本院審酌受刑人受緩刑之宣告後，本應謹思慎行，竟不
    知警惕，猶在緩刑期間故意犯2 次竊盜罪，觀其在公共場合
    竊取他人皮夾、行動電話之舉，足見其不思循正當途徑獲取
    所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益，法紀觀念
    甚為淺薄，顯未因前次科刑有所惕勵，因認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                     刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
