【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第81 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣桃園地方
    法院檢察署99年度執聲沒字第81號案件執行時逃匿，有臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書3 紙、拘票及拘提報告書各2
    份可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨
    並無不符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
