【裁判字號】    99,壢簡,545
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27456 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第15行至第
    16行之記載「依其指示於同日晚間，先後匯款2 萬9989元、
    9100元至甲○○上開帳戶內，」應補充為「依其指示分別於
    同日晚間7 時36分許、10時42分許，先後匯款29,989元、9,
    100 元至甲○○上開第一商業銀行西壢分行之帳戶內，」：
    又證據並所犯法條欄一第2 行至第3 行之記載「並有合作金
    庫自動櫃員機交易明細表2 紙、」應更正為「並有合作金庫
    自動櫃員機交易明細單1 紙、第一銀行自動櫃員機交易明細
    單1 紙、」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    甲○○於本件犯行時，已滿42歲，為一智慮健全、有社會經
    驗之成年人，對上情自難諉為不知，竟仍決意將如檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實所述帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，均交付林成旺（由另案偵辦），再由林成旺提供予姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員使用，被告主觀上自可預見該收集帳
    戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之
    人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項並加以提取之用，被告
    顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所述帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使詐騙集團成員得基於詐欺取財之
    犯意，向證人即被害人乙○○施用詐術，致使證人即被害人
    陷於錯誤而匯款至被告所提供之第一商業銀行西壢分行帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人乙○○施以欺罔之詐術行為，
    此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使
    用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，僅為
    幫助犯，先予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載科刑及有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，已如前所述，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。上開刑之加減應先加
    後減之。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    幫助詐欺集團正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，兼衡證人即被害人乙○○所受財產上之損
    失分別為新臺幣（下同）29,989元、9,100 元，損失非輕，
    惟念被告犯後終能於檢察官偵訊時坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既均經被告
    交予他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰均不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
