【裁判字號】    99,交易,45
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14522 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
2905號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月
    27日上午7 時5 分許，駕駛車牌號碼607 8-KV號自用小客車
    ，行經桃園縣龍潭鄉○○路○○段33號前時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而按當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，未注意車前狀況且未保持必要之安全距離，為
    閃避馬路中央因施工所置放之三角錐，貿然靠路旁方向行駛
    ，被告甲○○之車輛右前車頭遂不慎擦撞同向右方由乙○○
    所騎乘之車牌號碼MF2-077 號重型機車左側手把，致乙○○
    人車倒地而受有左側近端肱骨骨折、肢體多處挫傷之傷害。
    案經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年2 月22日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
