【裁判字號】    98,桃交簡,4329
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22096 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到現場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；
    另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會中華民國99年1 月26日桃縣行字第0995200424號函暨
    隨函所附之桃縣鑑981043案之鑑定意見書1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開路口闖紅燈之違規行為，惟
    矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：當時告訴人車速太快，我沒
    看到他，後來閃避不及，伊認為是告訴人撞伊的云云。惟查
    ，上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴歷歷，並
    有卷附之壢新醫院第000000000000號診斷證明書1 紙、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)( 二) 、現
    場照片8 張等資料在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交
    通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮
    為準。道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。
    本件被告行經行車管制號誌正常運作交叉路口欲左轉彎時，
    竟疏未遵守燈光號誌之指示行駛而致肇上開事故，造成告訴
    人受有右股骨骨折、左腳近端第二、三趾骨骨折及多處擦傷
    之傷害，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華
    民國99年1 月26日桃縣行字第0995200424號函暨隨函所附之
    桃縣鑑981043案之鑑定意見書1 份，是被告顯有過失且其過
    失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關係。次按，被害
    人之過失既與被告之過失，併合而為損害發生之原因，被害
    人是否與有過失、過失情節之輕重，均攸關被告罪責之成立
    及科刑之審酌，自應詳加審認，以作為論罪科刑之所據（最
    高法院87年度台上字第3312號判決參照）。查本件告訴人就
    上開交通事故之發生，在行經行車管制號誌正常運作交叉路
    口前，有未遵守燈光號誌之指示行駛之肇事原因。有上揭臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷
    可查，是告訴人於上開時、地，有未遵守燈光號誌之指示行
    駛之疏失，殆無疑義，惟刑法上之過失犯，祇須危害之發生
    ，與行為人之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，縱
    行為人之過失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生之
    原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第
    1017號判決參照），故雖告訴人就本件車禍事故之發生亦有
    過失，惟本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致，被告
    自不能解免其罪責，附此敘明。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到現場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，
    爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑
    。爰審酌被告在行駛通過交叉路口前欲左轉彎時，竟疏未遵
    守燈光號誌之指示行駛而致肇上開事故，而當時狀況並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，造成告訴人受有前開傷害
    ，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害，所為誠屬不該，又被告犯後仍否認過失犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
