【裁判字號】    99,聲,953
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第585 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共
    危險等案件，經本院裁定定應執行有期徒刑3 年4 月，於民
    國97年3 月5 日送監執行，現於臺灣臺東監獄東成分監執行
    中。
二、茲聲請人以受刑人業於99年3 月15日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年7 月4 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    ，縮短之後刑期屆滿日為100 年5 月29日，聲請於其假釋中
    付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請
    為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
