【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名黃承富.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、民國98年1 月迄今之薪資證明文件（例如：薪資單正本）。
四、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
五、受扶養人黃坤彩、黃鍾益妹96、97年之國稅局財產歸屬資料
    清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
六、扶養義務人之人數及每人每月支出扶養費之數額為何，並提
    出支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
