【裁判字號】    99,易,68
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16523 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第30
43號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴相姦乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○明知林秀英係甲
    ○○之妻，為有配偶之人，竟基於與有配偶之人相姦之犯意
    ，於民國98年7 月8 日晚間7 時30分許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路○段61號「歐堡汽車旅館」內，與林秀英發生性行為1
    次。嗣因甲○○於林秀英返家後，發現林秀英之內褲上沾有
    男性精液，經甲○○追問林秀英後，始悉上情，案經甲○○
    提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪
    等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年1 月19日已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
