【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
               臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  廖志光
訴訟代理人  簡良夙律師
被      告  羅洪濤
兼  法  定
代  理  人  羅俊廷
上列當事人間請求代位求償事件，原告聲請訴訟救助，業經撤回
而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰參拾參元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2，同法第83條第1項亦
    定有明文。
二、經查，本件當事人間本院98年度訴字第1825號請求代位求償
    事件，原告受法律扶助並經本院以98年度救字第95號裁定准
    予訴訟救助，嗣於本院審理前開代位求償事件中，經原告撤
    回該訴而終結。又經本院依職權調取上開案卷審查後，原告
    第一審訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，核第一審
    裁判費為20,800元，惟前開代位求償事件既經原告撤回而終
    結，依法原告應繳納裁判費可聲請退還裁判費3 分之2 ，是
    本院應依職權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告可得退
    還之3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 即6,933 元（計算式：20
    ,800 元 ×1/ 3＝6,933 元，小數點以下四捨五入）。再「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明
    文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之
    相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，
    應即由原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
