【裁判字號】    99,聲,956
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中付保護管束（99年度執聲字第587 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，由本院判處應執行有期徒刑2 年10月確定（併科罰金
    新臺幣5 萬元），於民國97年5 月16日送監執行，現於臺灣
    臺東監獄東成分監執行中，於99年3 月15日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條之規定聲請裁定等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。應依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
