【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產（包括現住房地等全部不動產、車輛等全部有價值財
      產）均將「拍賣變價」分配予債權人。且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之某些資格或權利亦將受限，不得從事擔任某些職務或某
      些特定業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些
      特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人
      有消費者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情
      事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
      致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額
      低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其
      扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之
      裁定。
    ★茲因聲請人現有自用住宅，一旦開啟更生程序，可能會生
      因更生方案不被認可而進入清算程序，導致自用住宅遭「
      拍賣變價」之後果，請台端考慮是否願重新與銀行協商成
      立一致性之清償方案？是否續行本件更生程序？並慎提更
      生方案。
附表
   ‧陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
     期間自何時起至何時止？
   ‧陳報聲請人係於何時失業？又於何時承接經營父親之中藥
     店？
   ‧提出交通支出每月高達新台幣6,000 元之證明，及釋明上
     開支出之必要性為何。
   ‧提出財產及收入狀況說明書所示每月生活必要支出以及小
     孩幼稚園費用之支出單據以釋明支出相關費用之真實性。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧陳報聲請人「配偶」有無工作（如有，其月薪收入為何）
     、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
