【裁判字號】    99,司拍,158
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定           99年度司拍字第158號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民國99年3 月5
日所為之駁回裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，依非訟事件法第42條第1 項前段規定，應於裁
    定送達後10日之不變期間內為之。又依同法第46條及民事訴
    訟法第490 條第2 項規定，提起抗告如逾抗告期間，原法院
    應以裁定駁回之。
二、本件裁定，係於民國99年3 月10日送達，有卷附送達之證書
    可稽，而抗告人遲至99年3 月23日始提出抗告狀，顯已逾抗
    告期間，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
