【裁判字號】    99,桃簡,585
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」壹台（內含IC
板壹片）及賭資新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄、證據並所犯
    法條欄內關於本件電子遊戲機名稱之記載，均應變更為「彩
    金大聯盟（小瑪莉）」，又犯罪事實欄一文首關於被告甲○
    ○之前科紀錄應補充為「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    、竊盜、恐嚇、偽造文書等案件，各經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑有期徒刑10月、8 月、4 月、8 月、2 年6 月確
    定，嗣經同法院以96年度聲減字第385 號裁定減刑並定其應
    執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，於民國97年7 月2 日縮刑
    期滿執行完畢；又因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院判處有
    期徒刑4 月確定，於98年11月15日縮刑期滿執行完畢。」，
    再犯罪事實欄一第3 行之記載「桃園縣八德市○○市○○路
    839 號」應更正為「桃園縣八德市○○路839 號」，另犯罪
    事實欄一第4 行之記載「明知未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業，」應變更為「明
    知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定」之外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定
    自民國99年1 月23日某時起至同年月28日晚間9 時許為警查
    獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財
    物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。
    復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。查被告
    前因違反毒品危害防制條例、竊盜、恐嚇、偽造文書等案件
    ，各經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑有期徒刑10月、8 月
    、4 月、8 月、2 年6 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第385 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定
    ，於民國97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢；又因詐欺案件，
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑4 月確定，於98年11月15
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場
    業營業級別證，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊
    戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會
    追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且其所擺設之賭博性電子
    遊戲機僅1 台，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案
    之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」1 台（內含
    IC板1 片），係當場賭博之器具，另機台內之賭資新臺幣（
    下同）1,400 元，係在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
