【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第924號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官99年度執字第1701號執行命令所為不准
受刑人易科罰金之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：詳附件刑事聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條分
    別定有明文。又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所
    諭知者，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘
    役應否准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第四百
    五十七條規定，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是
    否准予易科罰金，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家
    庭關係或其他正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難
    收矯正之效及難以維持法秩序等因素。且刑法第四十一條第
    一項所謂之「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均
    屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案
    ，考量犯罪特性與情節、所生危害大小、受刑人個人之特殊
    事由、避免再犯之效果及受刑人個人之特殊事由等因素，據
    以審酌應否准予易科罰金之裁量空間，非謂僅因犯罪情節輕
    微，而應一概予以准許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量
    權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要
    。又此一裁量應綜合上開因素據以審酌，非謂僅得考量其一
    而排除其他，倘執行檢察官業已妥善審酌上開因素，而無逾
    越法律授權、恣意或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權
    力之情事，法院對其專業判斷，即應予以尊重，不得率予推
    翻。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於民國九十八年九月二十九日以九十八年
    度壢簡字第二六一一號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）一千元折算一日確定在案；又因違反毒
    品危害防制條案件，經本院於九十八年十一月二十七日以九
    十八年度壢簡字第一一四五號判決判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以一千元折算一日確定在案，上開二案件接續執行
    ，受刑人並於九十九年一月二十日入臺灣桃園監獄執行一節
    ，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽。惟本件受刑人前於八十五年間，因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以八十五年度易字第四○七九號判決判處
    有期徒刑九月確定，於八十六年九月一日縮刑期滿執行完畢
    ；復於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十一年度訴字第一四二號判決判處有期徒刑九月確定，並
    於九十二年十月三日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考。受刑人固以非不遵執行檢察
    官指揮到案服刑，亦非拘提到案，實因醫療之際為警拘提，
    且依法得聲請易科罰金為由，聲請准予易科罰金，惟執行檢
    察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判斷，認受刑人
    前已有屢犯施用第二級毒品案件計達四次，顯不知悔改，認
    為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，而不准受刑人易科
    罰金之裁量等情，業據本院依職權調閱臺灣桃園地方法院檢
    察署九十九年度執字第一七○一號執行卷宗核閱無誤，是執
    行檢察官所依據者為受刑人多次施用毒品前科之事實，此並
    未逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫
    用權力之情事。從而，執行檢察官考量受刑人前已有多次施
    用毒品之論罪科刑紀錄，仍再犯本件相同之罪，素行不佳，
    認不執行所宣告之刑，顯難以維持法秩序，而為不准易科罰
    金之裁量，洵屬有據。又異議人所稱指揮書中詳細陳明異議
    人患有官能自殘傾向之症一節，查依臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官九十八年度執卯字第一五九六七號執行指揮書備註
    欄所載，「3.受刑人有自殘、傷人傾向，情緒不穩，請留意
    戒護。」等語，上開記載顯係載明受刑人當時之狀況，而須
    小心戒護，並非因此認受刑人有何醫療上之症狀，而無法執
    行，異議人顯有誤會，併此敘明。綜上所述，臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，揆諸首開法
    條規定及說明，核無違誤，本件受刑人執前詞聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
