【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  99年抗字第40號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
27日本院簡易庭99年度司票字第152 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時, 得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：本件相對人執有如原裁定所示發票日為
    民國96年11月7 日、面額新台幣（下同）60萬元之本票乙紙
    （下稱系爭本票），嗣經抗告人丙○○陸續清償其中票款合
    計378,000 元，詎相對人仍執系爭本票聲請本票裁定，請求
    抗告人支付全部票款，爰依法提起抗告，並聲請原裁定廢棄
    等語。
三、查本件相對人執有抗告人均為發票人，發票日為96年11月7
    日、面額60萬元之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，屆期提
    示未獲付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，業據其提出本票乙紙為證，而原審就系爭本票為形式上
    審查，認其已具備本票各項應記載事項，乃裁定准許，並無
    不合。抗告人雖指稱渠等業已清償部分票款等語，惟縱抗告
    人所稱屬實，乃係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    應為許可強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                      法  官  毛彥程
                                      法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                                      書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
