【裁判字號】    99,壢簡,496
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24292 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    其附表之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，於民國98年9 月8 日晚間6 時許，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段822 號證人即告訴人葉宇舜住處，意
    圖為自己不法之所有，以徒手方式竊取證人之提款卡1 張，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於檢察官聲請簡易
    判決處刑書附表編號一至三所示時間、地點，所為3 次犯行
    ，均係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪。檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號
    二所示，被告於98年9 月17日某時，先後以自動提款機提領
    新臺幣（下同）2 萬元、1 萬元，及上開附表編號三所示，
    被告於98年9 月19日某時，先後以自動提款機提領2 萬元、
    2 萬元、2 萬元，均係基於單一犯意，時間緊接、地點相同
    ，而為接續之行為，均分別論以1 罪為已足。再被告所犯上
    開4 罪，所犯之時間均不同，其犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○正值年輕、不思以己力賺取財物，反欲不
    勞而獲，竊取證人即被害人葉宇舜所有中華郵政帳號為：00
    000000000000000 號帳戶之提款卡，並先後3 次提領證人前
    開帳戶內金錢，所為實屬非是，惟念被告犯後均能坦承犯行
    ，態度尚稱良好，參以其年紀尚輕，併參酌其生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、對證人造成財產
    上之損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑並定應執
    行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
