【裁判字號】    99,桃簡,65
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第65號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第260 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告甲
    ○○之前科紀錄應補充為「甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第223 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於民國94年4 月8 日縮刑期滿執行完
    畢；又因施用毒品、搶奪等案件，分別經同法院以94年度易
    字第1274號判決判處有期徒刑11月確定、以95年度訴字第93
    0 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪經聲請減刑
    ，由同法院以96年度聲減字第446 號判決分別減刑為有期徒
    刑5 月15天、9 月，應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按憲法第11條固規定人民有言論自由權，且此項基本人權之
    保障乃現代自由開放社會之基礎，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮，惟言論自由之行使難免可能侵害
    他人之名譽，故為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制，以平衡個
    人名譽之保護。刑法第310 條第1 項及第2 項誹謗罪係保護
    個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲
    法第23條規定之意旨，同條第3 項前段規定「對於所誹謗之
    事，能證明其為真實者，不罰」，係針對言論內容與事實相
    符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹
    謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能
    免於刑責，惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所
    提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不
    能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察官或自
    訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽舉證
    責任，或法院發現其為真實之義務（司法院大法官會議釋字
    第509 號解釋參照）。準此，行為人須提出相當證據資料以
    供查證，且該等證據資料足以證明行為人有相當理由確信誹
    謗內容為真實，始能享有免責不罰之結果，然而，言論內容
    縱屬真實，如純屬個人私德而與公共利益無關，依刑法第31
    0 條第3 項但書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立。被告
    甲○○所散布之本件網路文字內容，係指摘有關證人即告訴
    人乙○○個人人品是否有招搖撞騙或假藉行善之名詐騙他人
    等內容，且無經任何查證，又係純屬證人即告訴人私德之事
    項，而與公共利益無關，揆諸前開說明，自難依刑法第310
    條第3 項前段之規定免責不罰。
三、核被告甲○○本件於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之時、地，利用電腦連接網際網路，以「Billy 」為暱
    稱，登入不特定人得自由瀏覽、點閱之網頁，刊登如上開聲
    請書所載之足以毀損證人即告訴人乙○○名譽之文字，係犯
    刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。又被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年度易字第223 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於民國94年4 月8 日縮刑期滿執行完畢；
    又因施用毒品、搶奪等案件，分別經本院以94年度易字第12
    74號判決判處有期徒刑11月確定、以95年度訴字第930 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪經聲請減刑，由同
    法院以96年度聲減字第446 號判決分別減刑為有期徒刑5 月
    15天、9 月，應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告僅因與證人即告訴人曾因洽談保
    險事宜而發生糾紛之細故，不思理性溝通處理而犯本件犯行
    ，被告所為對證人即告訴人名譽所生之損害非輕，且被告犯
    後未能坦承犯行，又迄今未能與告訴人達成和解，賠償告訴
    人名譽之損失，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
