【裁判字號】    99,桃簡,689
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2825號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○有3 次竊盜前科，其中於民國96年間，因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1596號判決判處
    有期徒刑3 月確定，並於97年5 月21日易科罰金執行完畢。
    詎不知悛悔，乙○○於99年1 月9 日13時20分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路5 號銘傳大學圖書館內，徒手竊取甲○○所有
    之宏碁筆記型電腦1 台（含耳機、行動硬碟、滑鼠、充電器
    ）（價值約新台幣30800 元），得手後至址設桃園縣桃園市
    ○○路44號成功當鋪，以新台幣5000元售出。嗣警調閱監視
    錄影器，始查獲上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜
    山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述、證人即成功當舖負
    責人許金德於警詢證述之情節相符，並有桃園縣政府警察局
    龜山分局扣押筆錄、當票、贓物認領保管單、監視器翻拍照
    片1 張、扣案物照片8 幀等附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
