【裁判字號】    99,交聲,26
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第26號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國99年2 月25日所為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及其正本案由欄第三行關於原處分案號「雲監裁字第
72-KAJ033977號」應更正為「雲監裁字第裁72-KAI033977號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本案由欄第3 行關於原處分案號本應
    為「雲監裁字第裁72-KAI033977號」，原判決卻誤載為「雲
    監裁字第72-KAJ033977號」，然此不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
