【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第119 號、99年度偵字第730 號），因被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度易字第96號、第
106 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零柒捌公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零柒捌公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並補充及更正如下：（一）關於被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行：1.犯罪事實欄第8 行補充記載：「‧
    ‧‧，所餘戒治期間付保護管束，於92年7 月20日保護管束
    期滿執行完畢。」；2.犯罪事實欄第8 行原記載：「‧‧‧
    97年‧‧」，補充及更正記載：「‧‧‧又於上開強制戒治
    執行完畢後5 年內之96年間，因施用毒品案件‧‧。」；3.
    犯罪事實欄第10行至第11行原記載：「詎其仍未戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢5 年後，再基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，‧‧。」，更正記載：「詎其仍未戒除
    毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，‧。」：
    （二）關於被告持有第一級毒品海洛因之犯行，犯罪事實欄
    第9 行原記載：「‧‧‧海洛因1 小包（淨重0.083 公克）
    ‧‧」，更正記載：「‧‧‧海洛因1 小包（驗餘淨重0.07
    8 公克）‧‧。」：（三）證據欄補充：被告甲○○於本院
    審理時之自白。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，觸犯構成要件不同之罪，應予分論併罰。被
    告有如前開事實欄所載之前科紀錄，於98年6 月1 日徒刑執
    行完畢完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄
    表1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第二級毒
    品，顯未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，
    惟念及被告僅國中肄業，智識程度不高，犯後復坦承有施用
    第二級毒品及持有第一級毒品之犯行，態度尚佳，且施用毒
    品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金折算標準（98年12月30日新修正之刑法第41條第8 項
    規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，因修正前刑法第41條第2 項業經司法院釋字第
    662 號解釋宣告自98年6 月19日起失其效力，而新修正之刑
    法第41條第8 項係依釋字第662 號解釋意旨予以明文化，是
    本案得逕依上開新法規定予以適用，無庸新舊法比較，併予
    敘明）。又扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.078 公克及內含
    與海洛因難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
    至海洛因送驗所致之耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項、第51條第
    5 款，98年12月30日修正之第41條第8 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：起訴書2 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
