【裁判字號】    99,易,37
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5840號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度六簡字第250 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國97年3 月10日執行完畢出監
    。詎其猶不知悛悔，於98年7 月23日凌晨行經雲林縣斗六市
    ○○路與慶生路口，見甲○○所有車牌號碼6435-WK 號自小
    客車停放於路邊，鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，
    開啟該自小客車車門，發動引擎，竊取該自小客車，得手後
    駛離現場，供己代步所用。乙○○於同日12時40分前某時，
    將上開竊得之車輛駛至於雲林縣斗六市○○路與長春路口停
    放，而為警查獲。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之罪，係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序
    就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27 3條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  二上開犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)證人即被害人甲○○之警詢筆錄。證明：車號6435-WK 號
      自小客車係甲○○所有，於98年7 月23日7 時30分許，在
      雲林縣斗六市○○路與慶生路口前發現遭竊。
    (二)現場照片、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領
      保管單。證明：竊盜之現場狀況，及上開失竊物品業經被
      害人領回之事實。
    (三)被告於本院審理時坦承不諱，並有被告之警詢及檢察官面
      前之供述筆錄附卷可證。
    被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
、論罪科刑之理由：
  一被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  二被告前因竊盜案件，經本院以96年度六簡字第250 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於97年3 月10日執行完畢出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於前開徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  三爰審酌被告前有多次竊盜前科，前於96年間經本院判處徒刑
    ，甫於97年3 月10日執行完畢，即再犯本件竊盜犯行，顯未
    自前案徒刑之執行習得教訓；被告僅為代步之用，即竊取他
    人車輛，造成被害人生活上之不便，顯見被告無視法紀，尊
    重他人財產權觀念薄弱，誠屬不該，惟念及被告犯後態度尚
    佳，行竊過程平和，被害人亦尋回贓物，損失不大，暨被告
    僅國中畢業，智識程度淺薄，具有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
肆、適用之法律：
  一刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  二刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
  三刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
