【裁判字號】    99,交聲,72
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第72號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年1 月27日所
為之處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAI006814號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件。
二、按本辦法所稱之交通案件如下：一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件，道路交通
    案件處理辦法第2 條定有明文。是違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人對原處分機關所為之裁決聲明異議，應以
    原處分係合法有效作成且未經撤銷為其前提要件，倘該處分
    尚未合法作成或於作成後業經撤銷而失其存在，異議人之聲
    明異議，亦失所附麗。又按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，同辦法第18條亦有明文。
三、查異議人於聲明異議狀固載明為不服交通部公路總局嘉義區
    監理所雲林監理站99年2 月2 日雲監裁字第72-KAI006814號
    裁決書之處分，提起聲明異議事，然原處分機關就本件交通
    違規事件，僅有本案之99年1 月27日裁決書，且經原處分機
    關詢問異議人後，上開99年2 月2 日部分是誤載，有本院電
    話記錄表附卷可參，足見異議人係對本件交通違規事件之99
    年1 月27日裁決書提出聲明異議，合先敘明。
四、次查，本件交通違規事件業經原處分機關因罰鍰之金額有誤
    ，經原處分機關於99年2 月24日撤銷原裁決書等情，有交通
    部公路總局雲林監理站對違反交通管理事件不服裁決書聲明
    異議案件99年3 月17日嘉監雲字第0990002620號移送書附卷
    可稽。且原處分機關撤銷原裁決書後，並未另外掣開裁決書
    ，業如前述。準此，本件裁決書既經原處分機關自行撤銷，
    揆諸前揭說明，異議人聲明異議之客體即不存在，其聲明異
    議自屬不合法律上之程式，且無從補正，自應由本院依法駁
    回其異議。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附件：聲明異議狀1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
