【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（99年度聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「虎豹王三代」壹臺（含IC板壹塊）及「虎
豹王三代」機臺內現金新臺幣仟零肆拾元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收。刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以98年度速偵字第30號為
    緩起訴處分，已於民國99年2 月11日緩起訴期間期滿，而扣
    案之「虎豹王三代」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及新臺
    幣3,040 元，為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依
    前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件聲請經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑
    法第266 條第2 項、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
