【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告詐欺案件(臺灣高雄地方法院97年度
易字第1240號)，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第64號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣
    高雄地院於民國97年12月26日，以97年度易字第1240號判決
    判處有期徒刑4 月、緩刑2 年，並應按附件和解筆錄所示方
    法向被害人乙○○支付新臺幣（下同）70萬元，該判決並於
    98 年02 月02日確定。遽受刑人於受緩刑宣告期間，未依上
    開確定判決諭知之緩刑條件按期給付賠償金額予被害人，合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語
    。
二、按緩刑制度設計之本旨，除可避免執行短期自由刑之流弊外
    ，主要目的係在獎勵惡性較輕者使其遷善，而經宣告緩刑後
    ，若有具體事證足認受宣告者並不因此有改過遷善之意，即
    不宜給予緩刑之寬典，乃另有撤銷緩刑宣告制度。又按受緩
    刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款固有明文。惟考其立法意旨：（刑法）修正條文第74條
    第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內
    應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一
    定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預
    防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤
    銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：
    受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意
    不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言；
    且本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。準此，受刑人
    縱有違反緩刑期內應遵守之事項，仍需違反「情節重大」，
    且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，始得撤銷其緩刑宣告。是上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期
    間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
三、訊據受刑人甲○○於本院99年02月25日庭問時坦承並未依原
    確定判決諭知緩刑期內應遵守事項按期支付，核與被害人乙
    ○○之指陳情節及陳報書狀相符（見臺灣雲林地方法院檢察
    署99年度執聲字第64號執行〈下稱99執聲64〉卷第18頁正面
    、第24頁正面、本院99年度撤緩字第4 號〈99撤緩4 〉卷第
    9 頁正面、第11頁正面至第12頁正面、第17頁正面），且受
    刑人亦不否認除和解成立當天給付15,000元、98年05月04日
    及同年07月10日分別給付6,000 元外，即未再給付分文，並
    有匯款申請書、大雅鄉農會匯款委託書、臺灣高雄地方法院
    檢察署電話紀錄單、本院公務電話紀錄單各1 份在卷可佐（
    見99撤緩4 卷第9 頁正面、第12頁正面、第17頁背面、第23
    頁正背面、99執聲64卷第24頁），則聲請意旨認受刑人違反
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，固非無據。惟受刑人
    於99年02月25日庭訊時供稱係因景氣不好，工作不穩定，收
    入有限，經濟拮据致無法依約清償，且表示有意願還錢予被
    害人，願意先籌還部分金額予被害人等語，嗣於99年03月15
    日庭訊時攜帶10萬元到庭，並與被害人達成和解，被害人亦
    當庭點收無訛，且表示願原諒受刑人，同意不聲請撤銷受刑
    人之緩刑（見99撤緩4 卷第25頁正面至第26頁正面），並有
    和解書影本附卷可稽（見99撤緩4 卷第27頁正面），足見受
    刑人未能履行給付賠償被害人係因一時經濟困難所致，並無
    逃匿、故意不履行或無正當理由拒絕履行等情形，且已先積
    極籌資10萬元賠償被害人，難謂違反情節重大，衡情不能因
    此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要
    。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達五日內向本院提出抗告狀。( 須附
繕本)
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
