【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第107號
原      告  甲○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
兼  共  同
訴訟代理人  壬○○
上列原告與被告乙○等人間請求分割共有物事件，本院判決如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落雲林縣四湖鄉○○段324 、326 地號土地，
    為兩造共有之土地，為利管理使用，爰請求裁判分割等語。
    並聲明：兩造共有上開2 筆土地准予分割，其分割方法為如
    附圖所示A 部分歸原告共有，如附圖所示B 部分則歸被告共
    有。
二、本件未經言詞辯論，被告未提出書狀或為任何聲明。
三、按民事訴訟法第249 條第2 項規定：「原告之訴，依其所訴
    之事實，在法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以
    判決駁回之。」；又按共有物之分割，於共有人全體有法律
    上之利害關係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物
    之訴，屬於民事訴訟法第56條第1 項所稱固有必要共同訴訟
    ，應由共有人全體或共有人內利害相同之全體，共同起訴或
    共同被訴，否則當事人不適格，法院得逕認為無理由而為駁
    回之判決（最高法院42年台上字第318 號、15年上字第1799
    號判例意旨參照）。
四、經查，原告主張上開事實，固據其提出雲林縣四湖鄉都市計
    畫土地使用分區（或公共設施用地）證明書、地籍圖謄本、
    土地登記謄本為證，然查原告自承系爭2 筆土地原共有人之
    一乙○、丁○○、丙○○於起訴前即已死亡，有民事調解聲
    請狀附卷可參，是原告仍以已死亡之人乙○、丁○○、丙○
    ○為被告，依法即屬不合。原告本應以乙○、丁○○、丙○
    ○之所有繼承人為被告始合本件固有必要共同訴訟之事人適
    格，惟原告既未以乙○、丁○○、丙○○之全體繼承人為被
    告，其訴訟當事人不適格，且此非屬民事訴訟法第249 條第
    1 項所示得為補正之事項。是原告於起訴時，非以全體共有
    人為訴訟當事人，揆諸前揭說明，本件訴訟為當事人不適格
    ，原告起訴顯無理由，爰依法不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第 2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數提出繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
