【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金武力」藥粉壹包、「龍骨」藥粉壹罐、「還少丹」藥
粉壹罐及「牡蠣」藥粉壹罐，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係址設雲林縣斗六市○○路133
    號「正順天中藥診所」之負責醫師，明知將他人產品摻雜其
    他成分為「偽藥」，竟仍基於販賣偽藥之犯意，於民國97年
    9 月間某日，先將其向宗春科研有限公司等藥商所購買之「
    金武力」、「龍骨」、「還少丹」、「牡蠣」等藥粉摻雜其
    他不詳成分後，再調劑販賣予黃鳳城。嗣於97年9 月8 日，
    因黃鳳城服用甲○○所調劑之藥粉後，懷疑是否含西藥成分
    ，而將藥粉送驗，經送行政院衛生署藥物食品檢驗局後檢出
    「Sildenafil」、「Sildenafil analogue 」、「Hydroxya
    cetildenafil」等西藥成分。前揭事實業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第189 號為緩起訴處分確定，
    且於99年2 月24日緩起訴期間期滿，而扣案之「金武力」藥
    粉1 包及「龍骨」藥粉、「還少丹」藥粉、及「牡蠣」藥粉
    各1 罐等物，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業經被告
    於警、偵訊中供認無訛，爰依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    聲請宣告沒收等語。
三、本件聲請經核並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
