【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4089號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度易字第48號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十四條之非法使用經制止不從罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院審理時之自
    白及本院電話記錄表1 份。
二、核被告所為，係犯建築法第94條未經許可擅自使用建築物罪
    。爰審酌被告無視本案建築物為雲林縣政府勒令停止使用之
    情，竟仍再加以非法使用，影響公共安全，並損及公權力之
    行使，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    建築法第94條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第94條：
本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；未
經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
