【裁判字號】    98,易,679
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第53號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年3 月24日上午9 時20分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國89、90年間，因施用毒品等案，分別經法
    院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品傾向，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別於89
    年8 月22日、90年7 月26日各以89年度毒偵字第941 號、90
    年度毒偵字第729 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮
    ，於上開5 年內已為2 次施用毒品而經觀察、勒戒後，又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月21日
    中午某時許，在臺北縣三重市○○街87巷32號1 樓租屋處，
    以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤使之產生煙
    霧後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣經警於97年11月21日採集其尿液送驗，檢出毒品安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。於98年8 月12日中午某時許
    ，在臺北縣三重市○○街87巷32號1 樓租屋處，以將甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤使之產生煙霧後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於
    98年8 月13日採集其尿液送驗，檢出毒品安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
