【裁判字號】    98,簡上,34
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度簡上字第34號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  陳信村律師
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國98年8
月14日本院斗六簡易庭98年度六簡字第75號第一審判決提起上訴
，本院於民國99年3月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
  １原判決廢棄。
  ２被上訴人在第一審之訴駁回。
  ３訴訟費用由被上訴人負擔。
  (二)陳述：除與原判決記載者相同，茲予引用外，上訴人甲○○
    補稱：原審以被上訴人提出之現場施工圖、尺寸裁切單認定
    被上訴人所完成之工程坪數，是否正確並非無疑；對於被上
    訴人所完成之工程面積，應以地政機關測量為依據。
  (三)上訴人丁○○除提出上訴狀外，未於準備程序或言詞辯論期
    日到場，亦未提出其他書狀作何聲明或陳述。
二、被上訴人方面：
  (一)聲明：
  １上訴駁回。
  ２訴訟費用由上訴人負擔。
  (二)陳述：除與原判決記載者相同，茲予引用外，補稱：上訴人
    在原審拒絕測量，並同意被上訴人所主張之施作坪數；上訴
    人於第二審為測量之請求，顯係意圖延滯訴訟，況地政機關
    不可能同意為此類事件施測，縱使要測量，亦應請土木技師
    工會或石材商業同業公會測量。
三、程序方面：
    上訴人丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條
    之1 第3 項、第463 條準用第385 條第1 項前段規定，依被
    上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本院的判斷：
  (一)按判決書內應記載之事實，得引用第一審判決。又判決書內
    應記載之理由，如第二審關於攻擊或防禦方法之意見及法律
    上之意見與第一審判決相同者，得引用之，修正後之民事訴
    訟法第454 條第1 項前段、第2 項前段分別定有明文。此一
    規定，依同法第436 條之1 第3 項，於簡易程序之第二審亦
    有準用。經查，兩造在本院審理時除上訴人甲○○提出上開
    新主張外，其餘攻擊或防禦方法均與在原審提出者相同，依
    上開法條規定，自得引用第一審判決關於事實之記載。而本
    院對此部分攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見，亦與第
    一審判決理由相同，爰亦引用第一審判決關於理由之記載。
    以下僅就兩造在第二審提出之攻擊防禦方法加以判斷。
  (二)上訴人甲○○於本院審理時主張，對於被上訴人所完成之建
    物面積，應以地政機關測量為依據云云。經查，本件另一上
    訴人丁○○為系爭工程之承攬人，其於原審98年5 月12日言
    詞辯論時陳稱「‧‧‧同意以原告（即被上訴人）提出之坪
    數計算工程款，再去現場量也差不了多少‧‧‧」等語，以
    上訴人丁○○之專業知識及對現場工程施作坪數之瞭解，其
    上開陳述應屬可信。則本件縱再至現場測量系爭工程之實際
    施作坪數，與被上訴人主張之坪數應該相差不大，基於訴訟
    經濟之考量，本院認為並無再至現場測量之必要，故上訴人
    此部分之主張，並不可採。
  (三)原審斟酌全辯論意旨，為上訴人敗訴之判決，於法並無不合
    ，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第454 條第1
    項、第2 項、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第85
    條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    審判長  紀文勝
                                法  官  蔣得忠
                                法  官  邱瑞裕
以上為正本，係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
