【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1029號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年3 月24日上午9 時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因陸包淨重貳點伍伍公克沒收銷燬之，包裹上開海洛
    因之包裝袋陸個沒收、扣案之削尖吸管壹支及殘渣袋壹個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（冒名周文凱，偽造文書部分，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第5003號聲請簡易判決處刑）
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國98年2 月11日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第1975號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年8 月26日1 時許，在雲林縣西螺
    鎮鹿場里鹿場169 號，以將海洛因及甲基安非他命摻水置入
    針筒內注射方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同
    日6 時許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得電子磅秤1 臺
    、削尖吸管1 支及海洛因6 包（合計淨重2.55公克），且經
    採集其尿液送驗後，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條前段、第55條、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
