【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第107 號、99年度訴字第55號違反毒品危
害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第61號、98
年度毒偵字第1400號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年3 月24日下午4 時30分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  陳玥湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國91年8 月14日因無繼續施用傾向而釋放，
    並於同日由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第553 號為不起訴處分確定。又因搶奪、施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月確定，上開二案接續
    執行，於93年8 月18日縮短刑期假釋付保護管束出監；惟甲
    ○○於保護管束期間，因違反保護管束所應遵守事項情節重
    大，上開假釋乃遭撤銷，於94年9 月8 日入監執行殘刑。再
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，接續執行
    ，於96年2 月24日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於(一)98年10月26日晚上8 時許
    ，在雲林縣大埤鄉○○路9 巷38弄24號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用海洛因1 次；(二)
    98年12月11日晚上8 時許，在其上開住處，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年12月12
    日10時25分許，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
