【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990313
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年3月1
9日本院裁定（99年度司票字第182號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票1紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請
    裁定准許強制執行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票固為抗告人
    所簽發，並於該本票右側記載「限於擔保房屋買賣價款之用
    ，持票人不得做其他用途」，惟兩造間之買賣契約因相對人
    違反瑕庛擔保責任及告知義務，又涉詐欺之嫌，經抗告人聲
    明撤銷並解除買賣契約，故兩造間之買賣關係已不存在，今
    相對人違反系爭本票之記載違法行使權利，顯已違反刑法第
    335 條之侵占罪，其權利自不受保護，爰請求本院廢棄原裁
    定，駁回相對人本票裁定之聲請等語。惟查，抗告人所稱縱
    使屬實，亦屬系爭本票債務是否有原因關係之抗辯事由存在
    為實體上爭執，本件非訟程序不得加以審究，依前揭說明，
    應由抗告人另行起訴，以求解決，然其卻執此理由提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定，自不能謂有理由，故本件抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告（
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）。
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
