【裁判字號】    97,司執消債更,61
【裁判日期】    990313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第61號
聲  請  人  林世羚
即債務人
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鐘世雄
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
送達代收人  王淑娟
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  林美蘭
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  陳眉秀
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  劉士銘
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
送達代收人  陳浩茹
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  王瓊賢
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第301 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人於民國（下同）88年間及89年間與配偶吳維新育有2 名未
    成年子女（現年分別為11歲、10歲），除每月於華新科技股
    份有限公司有工作收入約新台幣（下同）21,524元外，名下
    並無其他財產，現尚積欠債務總額共計1,883,641 元，此有
    聲請人之戶籍謄本、98年度薪資轉帳存摺、債權表、財產資
    料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽。經聲
    請人以每1 個月為一期，每期清償6,400 元，清償期間八年
    ，合計清償613,786 元，提出如附件所示之更生方案後，雖
    僅有無擔保及無優先權債權人元大商業銀行股份有限公司（
    逾期確答）、大眾商業銀行股份有限公司（逾期確答）、荷
    商荷蘭銀行股份有限公司（逾期確答）、台新國際商業銀行
    股份有限公司等4 人同意或視為同意，而未獲債權人會議之
    可決，然參以內政部公告之99年度高雄市最低生活費用為每
    人每月11,309元，聲請人除負擔自己之必要生活費用外，尚
    需撫養現年分別僅10歲、11歲之未成年子女2 人，縱其配偶
    應負擔該2 名未成年子女之半數扶養費用，聲請人每月仍須
    負擔自己生活費用11,309元，及2 名未成年子女之半數扶養
    費用共11,309元，合計22,618元，如聲請人以每月約21,524
    元之薪資收入，願以每月6,400 元清償債務，尚需以低於上
    開內政部公告之最低生活標準，縮衣節食，節約開支，始能
    履行該更生方案，足見聲請人確已勉力清償債務。又，聲請
    人所定8 年清償期所清償之債務總額計為613,786 元，已達
    全部無優先權及擔保權債務總額之百分之32.59 ，經本院檢
    視聲請人與債權人間之債權債務關係，皆為信用貸款及信用
    卡債務，諒係一時輕忽，不當擴張濫用個人信用，始致債務
    高築，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認
    聲請人所提如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適
    當且可行。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方
    案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
