【裁判字號】    99,司促,12021
【裁判日期】    990313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12021號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  勇名企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
上債權人與債務人勇名企業有限公司、乙○○( 原名: 張延源、
陳延源) 、丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人勇名企業有限公司最新變更登記事項卡及其法定代理
    人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人乙○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
                       一、債務人勇名企業有限公司最新變更
登記事項卡及其法定代理
    人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人乙○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
