【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990313
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第54號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人即
    被告上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。復按具保停止羈押之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳
    納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人所繳納之保證金（最高法院著有94年度臺非字第34
    號裁定參照）。綜參前開法條及最高法院裁定意旨可知，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如被
    告業已緝獲而在監或在所執行中，甚至已執行完畢，則具保
    人之具保責任，即告消滅，法院自不得再予裁定沒入保證金
    。
三、經查：本件被告即具保人甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察
    署諭知以5,000 元交保，並由被告自己繳納現金後由該署檢
    察官將其釋放，嗣被告因執行違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人通知具保人偕同受刑人應到案執行，且經拘提被告
    無著等事實，固有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告書等
    件在卷可稽，然查被告已於民國99年3 月11日另案羈押於臺
    灣桃園看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附
    卷足按，是被告顯非在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院裁
    定意旨，自不得將被告所繳納之保證金沒入。從而，聲請人
    聲請沒入被告繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
