【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990313
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  臺中縣大肚.
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已獲釋放，嗣該案確定後，聲請人傳喚被
    告，並通知具保人帶同被告到案，惟被告業於民國98年11月
    20日出境，迄未返國，故未遵期到案等情，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、個人基
    本資料、送達回證、入出境查詢資料等件附卷可稽，足認被
    告確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保
    人所繳納之保證金2 萬元。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
