【裁判字號】    99,司促,3685
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3685號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟捌佰壹拾陸元
    ，及自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息1.
    71計算之利息，暨自民國九十九年一月十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果
    時，由債務人丙○○給付之。否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人甲○○於民國九十三年十一月十五日邀同債務人丙
      ○○為保證人，向聲請人借款新臺幣參拾萬元整，約定借
      款期限七年，自民國九十三年十一月十五日起至一○○年
      十一月十五日止，依年金法分八十四期平均攤還本息，並
      於每月十五日繳付。利息定儲利率指數浮動利率（目前年
      息一點四三%）加年息一點六五%計算，合計為年息三點○
      八%（目前已依約調整為年息一點七一%），延遲履行時除
      按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按本金金額照
      原貸利率之一成；逾期超過六個月以上部份照原貸利率之
      二成加付違約金，並立有借據為證。
(二)、詎債務人自九十八年十二月十五日起，即未依約繳付本息
      ，迭經催討無效，依房屋貸款約定書第六條（加速條款）
      之規定，債務人所負之債務應視同全部到期，依法債務人
      自負連帶清償責任，並應連帶給付自九十九年一月十五日
      起至清償日止之逾期利息及違約金。
(三)、聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有限
      公司」在案，惟法人人格不失其同一性，併此敘明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
