【裁判字號】    98,聲,2404
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度聲字第2404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭崇煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件之羈押理由不備，且無羈押之必要性，
    又聲請人係家中經濟支柱，與前妻所生之二名幼子，及身患
    重症之母親，因聲請人身陷囹圄而頓失依怙等情。被告甲○
    ○一時失慮，始誤罹法典，現已認錯並深切反省，祈能予自
    新機會云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為7年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款及第101條之1第1項第5款、第8款之
    情形，而有羈押之必要，自民國98年8月6日起執行羈押，並
    於98年11月6日、99年1月6日及99年3月6日各延長羈押2月。
三、被告甲○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟查被告甲○
    ○所涉上開犯罪之犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    被告甲○○據以聲請之上開事由，並不足以使其所涉嫌上開
    犯罪嫌疑重大之情形消失，原羈押被告甲○○之原因，仍屬
    存在，並不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
