【裁判字號】    98,簡,2507
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2507號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7931號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○係同居關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款
    所定之家庭成員。乙○○前有對甲○施以家庭暴力之事實，
    經本院以98年度家護字第119 號核發民事通常保護令，命令
    乙○○不得對甲○實施身體或精神上不法侵害行為，亦不得
    對甲○為騷擾之聯絡行為，保護令之有效期間為1 年，乙○
    ○於民國98年3 月14日收受上開保護令後，於98年9 月及11
    月間，先後因違反家庭暴力防治法案件，經本院分別判處拘
    役40日及59日確定（均未構成累犯），仍不知悔改，基於違
    反上開保護令之犯意，於98年9 月1 日下午4 時20分許，在
    其與甲○位於彰化縣芳苑鄉○街村○○路58巷26號之住處房
    間內，與甲○發生爭執後，將甲○推倒，致甲○撞及房間內
    電視及電風扇，乙○○隨即以手掐甲○脖子、徒手毆打甲○
    臉頰、肩膀、手部，並以腳踹甲○腿部，再用瓶裝礦泉水丟
    擲甲○，致甲○受有雙肩疼痛、右前臂疼痛及眩暈之傷害（
    傷害部分未據告訴），以此方法對甲○實施身體及精神上不
    法之侵害並騷擾甲○，嗣於同日下午4 時30分許，甲○所僱
    用之員工洪明珊、陳銀慧前來上班，在門外聽聞甲○之呼叫
    聲，始報警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，並辯稱：伊只有跟甲○
    吵架，房間物品掉落是與甲○拉扯時掉落的，伊沒有毆打甲
    ○云云，惟查：前開犯罪事實，除據告訴人甲○指述綦詳外
    ，核與證人洪明珊於偵查中證述之情節大致相符，並有本院
    98年度家護字第119 號民事通常保護令、彰化縣警察局芳苑
    分局保護令執行紀錄表、財團法人彰化基督教醫院二林分院
    診斷書各1 紙及照片6 張附卷可證，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
    2 條第3 款定有明文，被告前揭行為，即屬家庭暴力防治法
    所稱騷擾行為。又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條
    之規定所為之裁定，雖有違反上開保護令，依同法第61條第
    1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保
    護令罪，故被告雖違反不得為身體或精神上不法侵害行為、
    不得騷擾等2 款禁令，仍僅構成1 罪。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。爰
    審酌被告於98年9 月及11月間，甫因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院判處罪刑確定，竟仍不知警惕，屢犯不改，視法
    律及公權力於無物，惟已與甲○達成和解，甲○表示撤回告
    訴，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並審酌被告職業為農，學歷為初農畢業，家境為
    貧寒，及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以
    1,000 元折算1 日為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
