【裁判字號】    99,簡,332
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第560號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充：「被告於本院準備程序時之自白」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
