【裁判字號】    98,司財管,32
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第32號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係立可通國際電訊有限公司（以
    下簡稱立可通有限公司）之債權人，該公司於民國（下同）
    97年11月26日經臺北市政府府產業商字第09737386700號函
    廢止登記在案，即日起應行清算，且應以全體股東為清算人
    ，惟其股東即被繼承人丙○○（男，民國58年8月8日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺灣省彰化縣社
    頭鄉○○村○鄰○○路487號）早於94年7月16日死亡且全體
    繼承人均已拋棄繼承而無遺產管理人，致該公司之清算程序
    無法進行，為保障權益，聲請人爰依民法第1178條第2項向
    本院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此參民法第1177條、第1178條第2項規
    定可知。又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
    繼承人繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」民法
    第1176條第6項定有明文。
三、次按：解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算；又公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之，此
    參公司法第26條之1準用第24條規定可知。而公司之清算，
    以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限，此觀公司法第113條準用第79
    條規定自明。
四、惟按：「遺產管理人之職務如左：一、編製遺產清冊。二、
    為保存遺產必要之處置。三、聲請法院依公示催告程序，限
    定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命
    其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人
    之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。四
    、清償債權或交付遺贈物。五、有繼承人承認繼承或遺產歸
    屬國庫時，為遺產之移交。」民法第1179條第1項定有明文
    。是以遺產管理人之職務既由法律所明定，則欲使其執行法
    定職務以外之職務，而為選任遺產管理人之聲請，自難謂聲
    請人就被繼承人遺產欠缺管理之狀態為有利害關係。
五、查：被繼承人丙○○為立可通有限公司股東，且於該公司廢
    止登記前已死亡，而其繼承人皆拋棄繼承，又無遺產管理人
    之事實，業據提出被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本、臺灣臺
    北地方法院93年度裁全字第7000號民事裁定影本及97年12月
    29 日北院隆93執全良字第2980號函影本、提存書影本、行
    政院金融監督管理委員會96年9月6日金管銀（五）字第0960
    0365700號函影本、立可通有限公司變更登記表影本、本院
    96年4月23日彰院賢家德94年度繼字第907號函影本各一份為
    證，並經本院依職權調取本院94年度繼字第907號拋棄繼承
    卷宗，經核無訛，堪信屬實。惟民法第1179條第1項所定之
    遺產管理人職務，並不包括擔任有限公司清算人；且參諸公
    司法第113條準用第80條前段僅規定由有限公司股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之，而無復
    規定於其他情形應由遺產管理人行之，可知其係立法有意省
    略，則於股東先死亡而股東權利無人管理，嗣後有限公司始
    進入清算狀態之情形，亦不應以此為由使遺產管理人執行與
    管理遺產無關且更為龐雜之公司清算職務。故聲請人以被繼
    承人之股東權利無人管理而應由遺產管理人擔任立可通有限
    公司清算人為由，聲請本院選任被繼承人之遺產管理人，核
    無適法之利害關係，依前揭規定應予駁回。
六、至被繼承人丙○○既已死亡而全體繼承人皆拋棄繼承，則立
    可通有限公司之清算，應逕以其餘股東全體為清算人，毋須
    法院選任遺產管理人；又該公司之另一股東劉活賓已於98年
    3月17日死亡，有除戶戶籍謄本一份在卷可稽，依公司法第
    113條準用第80條之規定，清算事務由其繼承人行之，若無
    繼承人，則如前所述應逕以其餘股東全體為清算人，亦毋須
    法院選任遺產管理人；而若無法依公司法第113條準用第79
    條之方法定遺產管理人時，依同法第113條準用第81條之規
    定，法院自得因利害關係人之聲請，選派清算人。上開事項
    ，併此敘明。
七、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
八、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
