【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官敏股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2月2日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一、二行所載「以新台幣壹元
折算壹日」應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄第一、二行所載「以新
    台幣壹元折算壹日」，顯然誤寫，應更正為「以新臺幣壹仟
    元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                     刑事第六庭 法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
