【裁判字號】    98,訴,1437
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1437號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黎春瑞(LE XU.
            阮文中(NGUYE.
            陶文歡(DAO V.
            梁文達(LUONG.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5466號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告裴文松（嗣到案後另行判決）與被告黎
    春瑞、阮文中、陶文歡、梁文達均係越南籍外勞，於民國98
    年5 月28日晚間，與另名女子一同至彰化縣鹿港鎮○○里○
    ○路○ 段264 號袁裕宗、阮玉珍夫妻經營之「小珍越南小吃
    部」消費唱歌，鄰桌係同為越南籍外勞之團伯俊及告訴人陶
    光迎，於當日晚間9 時許，告訴人陶光迎因認自己所點歌曲
    遭裴文松等一行人刪除，遂前往該桌理論，與梁文達一言不
    合，竟出手掌摑梁文達1 巴掌，因而激怒梁文達同桌之人，
    裴文松及被告黎春瑞、阮文中、陶文歡、梁文達遂基於共同
    傷害人身體之犯意，起身徒手圍毆告訴人陶光迎，經袁裕宗
    及時上前拉開陶光迎，被告等一行人始罷手，並漸散去，告
    訴人陶光迎因而受有左眼鈍傷併結膜下出血、頭部外傷併頭
    皮和面部深的撕裂開、頭部外傷併頭皮裂傷8 公分疑併腦震
    盪等傷害，因認被告等涉有刑法第277 條第1 項之傷害等罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人已與被告4 人
    於彰化縣鹿港鎮調解委員會調解成立，告訴人因而撤回告訴
    ，有調解書、撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    5    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
