【裁判字號】    99,司促,3676
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3676號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  國園股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟壹佰拾肆萬壹仟
    佰貳拾柒元及自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止
    ，按年息百分之二點八四計算之利息，暨自民國九十九年一
    月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
(一）緣相對人國園股份有限公司法定代理人丙○○於民國（下
    同）97年1月22日邀其餘相對人丙○○、乙○○為連帶保證
    人向聲請人借款2260萬元，借款期間自民國97年1月22日起
    至117年1月22日止，利息按年利率2.84%計付，如有違約應
    自逾期之日起六個月內按放款利率百分之十，逾期超過六個
    月部分按放款利率百分之二十計付違約金，並由債務人等共
    同簽立借據為證。
(二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
(三）債務人等之上開借款自98年12月22日起即未依約清償債務
    ，依授信約定書中第五條之約定，立約人即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，就前開所示之本息、違約金應如數清償
    ，又丙○○、乙○○既就本案債務為連帶保證人，基於消費
    借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人
    催告清理，迄未蒙置理。
(四）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的、有借
    據影本可證。茲為求償之簡便、以免訴訟程序之繁複起見，
    特依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院對債務人等發支
    付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
