【裁判字號】    99,交聲,247
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第247號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年3月1日之處分聲明異議（原處分案號：彰
監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣普通小型車駕駛執照拾
貳個月，並接受道路交通安全講習。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國99年2月26日晚上8時1分許
  ，酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼4813-ZD號自用
  一般小貨車，行經彰化縣彰化市○○路、彰新路口前，經警舉
  發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款處罰鍰新臺
  幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習
  。
二聲明異議意旨：因駕駛自用小貨車違規，竟被吊扣大貨車駕照
  ，裁罰不當。
三按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標
  準之情形者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，當場移置保管
  該汽車及吊扣其駕駛執照1年，並應接受道路交通安全講習，
  道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第1項第1款
  分別定有明文。次按同條例第68條於95年3月1日修正施行後規
  定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
  受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
  其立法理由略謂「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車輛
  之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
  過鉅，爰修正之」，修正後該條係將原有條文中之「吊扣或」
  3字刪除，故受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
  類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
  級車類之駕駛執照。
四經查：
  (一)本件受處分人係於99年2月26日違規，依前揭說明，受吊扣
    駕駛執照處分時，不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照，故
    原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊
    扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。又受處
    分人領有普通貨車駕駛執照，違規時係駕駛自用小貨車，此
    有原處分機關裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    汽車駕駛人查詢資料在卷可參，自應僅限制其駕駛自用小貨
    車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，始符依法行政原則，
    原處分機關裁處吊扣各級車類之駕駛執照，剝奪受處分人駕
    駛各級汽車之用路權，與依法行政原則難認無違，本件應僅
    吊扣小型車之駕駛執照，以避免過度影響人民之工作及生活
    ，始符合修法本旨。此外，依道路交通安全規則第61條第1
    項第3款、第10款規定，汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛
    資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，
    已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車
    ，已領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛執照者，得
    駕駛小型車並附掛輕型拖車，是汽車駕駛人領有大貨車駕駛
    執照者，即可駕駛前述多種「較低級車類」之車輛，換言之
    ，駕駛人雖僅持有1張駕駛執照，然該駕駛執照實包含多種
    較低級種類車輛之駕駛資格，屬「多合一」之駕駛執照，是
    原處分機關於執行時，自得在受處分人繳送之駕駛執照上註
    明「吊扣小型車之駕駛執照」後發還，供其繼續持用，或其
    他適當方式執行，以貫徹裁罰本旨，附此敘明。
  (二)原處分除裁處罰鍰、吊扣駕駛執照外，並命受處分人接受道
    安講習，惟未引用道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款
    規定為其依據，亦屬違法。
五綜上所述，原處分既屬違法，且受處分人應依道路交通管理處
  罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款處罰，有關吊扣
  駕駛執照之處罰僅及小型車之駕駛執照，不得吊扣受處分人之
  各級車類之駕駛執照，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如
  主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第35條第
1項第1款、第24條第1項第2款，道路交通案件處理辦法第20條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
