【裁判字號】    99,司促,3688
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3688號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟伍佰肆拾捌元及自民
    國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十八年九月二十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣相對人乙○○於民國93年11月02日向聲請人借款額度新
      臺幣200000元整。借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
      為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
      本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸
      款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約
      攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
      應立即償還全部借款88548元整自民國98年08月22日起至
      清償日止，按年利率百分之15計算之利息，暨自民國98年
      09月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
      廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款
      為證。
(二)、查相對人現尚欠聲請人新臺幣88548元整，及自民國98年
      08月22日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國98年09
      月23日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人
      均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
      到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
      延滯利息。
(三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
      之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
