【裁判字號】    99,易,6
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄             99年度易字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因重利案件，於中華民國99年3 月5 日下午4 時許，在
本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  黃齡玉
            書記官  林嘉賢
            通  譯  黃素華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減
    為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣
    案之當鋪收當物品登記簿影本壹紙（內含甲○○收當物品登
    記）沒收之。又乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當
    之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日；扣案之當鋪收當物品登記簿影本壹紙（內含甲○
    ○收當物品登記）沒收之。
二、犯罪事實要旨：丙○○為址設彰化縣員林鎮○○路○ 段420
    號「萬通當舖」之負責人，竟基於重利之犯意，先於民國96
    年4 月17日，乘甲○○需錢孔急之機會，在上址當舖內，借
    款新臺幣（下同）3000元給甲○○，並由甲○○提供車牌號
    碼YHU-798 號機車供質押，而約定每月每千元應收取100 元
    之利息（換算年利率為120%），且於借款當日預扣第1 期之
    利息300 元，而實際交付2700元給甲○○，以此方式取得與
    原本顯不相當之重利。另於96年5 月間，乙○○因急需現金
    ，而前往萬通當舖，以車牌號碼OM-7201 號小客車借款，丙
    ○○明知並未保管該部小客車，不可收取倉棧費用，卻為巧
    取利息，借款50000 元給乙○○，並約定每月每萬元應收取
    1500元之利息（換算年利率為180%），且於借款當日預扣第
    1 期之利息7500元，實際交付借款42500 元給乙○○，以此
    方式收取與原本顯不相當之重利。嗣為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第51條第6 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第
    7 條、第9 條、第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        刑事第九庭    書記官  林嘉賢
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
