【裁判字號】    98,交聲,1353
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1353號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年9 月2 日所為之處分（
彰監四字第裁64─B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。經
    查，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法
    既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第
    1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參
    照】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第
    304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院
    。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍地雖在彰化縣員林鎮○○路
    ○ 段528 號9 樓之2 ，惟法律上所稱之住所，需依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，方為設定其住所
    於該地，此觀民法第20條第1 項之規定自明。是我國民法關
    於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀
    上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，
    該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍
    法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為
    登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準，亦有最
    高法院93年度台抗字第393 號民事判決要旨可資參照。而異
    議人自陳其一直居住於高雄市○○區○○路538 號13樓，日
    後均會住在高雄，彰化縣員林鎮○○路○ 段528 號9 樓之2
    係服刑完畢出監後將戶籍遷移該處，並未居住，有異議狀及
    電話紀錄在卷可稽，是異議人實際上並非住在其戶籍地址。
    參以異議人戶籍原設於高雄縣橋頭鄉○○村○路16巷2 號，
    且於民國80年即曾在高雄犯案經臺灣高雄地方法院判刑，自
    90 年 至今數次服刑亦均在高雄監獄，有異議人之全國前案
    紀錄表在卷可稽，足見異議人長期以來均居住於高雄地區，
    與其所述相符，是異議人之住所所在地非在本院管轄區域內
    。又本件之違規行為地係在高雄市左營區，此有該次違規之
    舉發違反道路交通管理事件通知書、交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷
    可稽，是原處分機關所指異議人前開違規之行為地，亦非在
    本院管轄區域內。綜上所述，異議人之住所所在地及違規行
    為地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開
    說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣高
    雄地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
