【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭崇煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人中風之母親及高齡之祖母需往返就醫
    ，且家中經濟來源全賴被告一人維持，二名幼子之學業難以
    為繼，橫情之下，聲請人自無逃亡之虞，且本案已辯論終結
    ，並無需湮滅、偽造、變造證據之必要，亦無勾串共犯或證
    人之可能，實與刑事訴訟法第101條規定之羈押要件不符，
    懇請能以限制住居、指定保證金額，裁定准予具保停止羈押
    云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為7年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款及第101條之1第1項第5款、第8款之
    情形，而有羈押之必要，自民國98年8月6日起執行羈押，並
    於98年11月6日、99年1月6日及99年3月6日各延長羈押2月。
三、被告甲○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟查被告甲○
    ○所涉上開犯罪之犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    被告甲○○據以聲請之上開事由，並不足以使其所涉嫌上開
    犯罪嫌疑重大之情形消失，原羈押被告甲○○之原因，仍屬
    存在，並不能因具保而使之消滅，至被告所陳之上開家庭等
    其他情形，並非羈押原因消滅或阻卻羈押要件之事由，被告
    據以聲請具保停止羈押，並非可採，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
