【裁判字號】    99,訴緝,11
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4308號），原經本院分為95年度訴字第2092號案件審理
，被告於審理中不到而經通緝，本院緝獲後重新分案審理，被告
於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式審判判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治並提起公訴，
    強制戒治部分，於民國93年1月6日執行完畢釋放，所涉刑案
    部分，則經臺灣彰化地方法院於92年1月30日，以91年度訴
    字第1271號判決有期徒刑1年5月確定，甫於94年4月23日因
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒品惡習，於95年8月30日某時，在彰化
    縣二林鎮○○里○○路15號處所，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警持毒品列管人口臨時檢驗通知單，於95年8月31
    日下午5時20分許通知到警局採尿送驗，結果呈海洛因代謝
    物「嗎啡、可待因」陽性反應，始悉上情。
  (三)95年12月13日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院起訴
    後，甲○○屢傳不到而經本院96年2月7日發佈通緝，98年2
    月7日經緝捕歸案後，本院另分案重新審理。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現海洛因代謝物「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行
    政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第093000619
    9號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：...第一級毒品海洛因亦可代謝
    成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該
    成分可代謝為可待因及嗎啡。」（參照行政院衛生署管制藥
    品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證
    明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應
    。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自82年間有麻藥前科以來，近年來陸續有毒
    品紀錄，未斷絕毒癮，意志不堅，仍不知遠離毒品，被告自
    述家中有母親，自己未婚等情，被告未警惕毒品是家破人亡
    的不歸路，實應譴責，雖然承認犯行，但審理中經通緝始緝
    獲，犯後態度不佳等一切因素，量處如主文所示之刑。
  (四)又查被告犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯為施用第
    一級毒品罪，本有減刑可能，但依照中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96 年
    12月31日日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」，96年7月16日減刑法令生效後，被告未主
    動於96年12月31日前到案，已喪失減刑機會，併予說明。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
