【裁判字號】    99,抗,14
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間請求損害賠償事件，抗告人對
於民國99年1月19日本院北斗簡易庭第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納抗告費，此為
    必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳抗告費，經原審於99年2月6日裁
    定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定已於
    99年2月12日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、抗告意旨所述，抗告人屬清寒貧戶，要繳費用實屬困難，若
    因無法繳納裁判費等，難道就要失卻應有之權益等語。按抗
    告人若符合法律所定訴訟救助之條件，自可於提起訴訟之同
    時，聲請訴訟救助，若經法院准予訴訟救助，則得暫免繳納
    訴訟費用，惟本件抗告人於提起本件訴訟時，並未併為訴訟
    救助之聲請，又所請延期繳納等，係法制所無，不能認為正
    當，原審據以駁回本件訴訟，並無不當，特此說明。
五、依民事訴訟法第436之1第1項、第3項、第495條之1第1項、
    第444條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法官  羅培昌
                              法      官  尚安雅
                              法      官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
