【裁判字號】    99,交簡,394
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第394號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。再被告於肇事後，於前往處理車禍
    事故之警員到達傷者就醫之醫院處理時在場，且於其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受
    裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有彰化縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情節記錄表1 紙在卷可稽（見
    警卷），是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避
    接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判之要件，依該條規定減輕其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，惟考量被告先
    前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，又犯後坦承犯行，非無悔意，暨衡量被告之智識程度
    、生活狀況等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 月猶嫌稍
    重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
