【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月五日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，同條例第83條第1項、第16條第1項前
    段亦分別定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，除聯邦商業銀行股份有限
    公司與中國信託商業銀行股份有限公司逾期表示意見及交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站逾期未表示意見而視為
    同意者外，其餘債權人皆遵期表示不同意，故始終未能依消
    費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決，此有
    債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。
三、次查：
（一）按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
      更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債
      務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清
      理條例第64條第1 項定有明文。
（二）本件債務人所提出之更生方案，係每月每期清償新臺幣（
      下同）5,000 元、總計8年96期、清償總金額為480,000元
      ，總清償比例為28.47%，清償成數實屬過低。又債務人於
      更生之執行程序中自陳：其與配偶現無固定工作，均為臨
      時工，收入分別為5,000 元及15,000元左右，有民國（下
      同）98年11月13日債務人陳報之其與配偶劉秀玲收入切結
      書在卷可按，是以，難認債務人與其配偶有固定之收入，
      縱其配偶願為債務人擔保，一旦逕予認可其更生方案，恐
      有消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款所規定之更生
      方案無履行可能之情事。將上開情形與本件更生方案之清
      償成數合併以觀，若逕予認可更生方案，恐過度壓縮債權
      人之受償利益。
（三）綜上所述，債務人無固定收入，且該更生方案之條件難認
      公允，並未符合得由法院逕以裁定認可之要件，爰依首開
      規定，裁定開始本件清算程序如主文所示。
四、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
              民事第三庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
