【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（98年度交上訴字第669號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第101號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣
    告確定者，刑法第75條第1項第2款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因公共危險等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院，以98年度交上訴字第669號判決，判處應執行有期徒
    刑7月，拘役50日，如易科罰金，均以新臺幣1,000元折算1
    日，緩刑2年，於民國98年9月21日確定；又因於緩刑前之97
    年7月13日，犯傷害致重傷案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以98年度上訴字第814號判決，判處有期徒刑1年6月確定，
    並經最高法院駁回上訴，於98年12月17日確定，有上開判決
    正本3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，足認
    受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期
    徒刑之宣告確定，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條第1項第2款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
