【裁判字號】    99,易,138
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第138號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  張宗存律師
            蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
56號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經
本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行補充「劉麗枝
    復於『民國91年10月16日』持上開結婚相關證明文件及戶籍
    登記資料向內政部警政署入出境管理局辦理申請... 」；證
    據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡
    式審判程序。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正（參照最高法院96年度臺上
      字第934 號、98年度臺上字第4074號判決），經比較結果
      ，以修正後刑法第28條有利於被告。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於被告。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
      一日，比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年
      7 月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規
      定予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪。被告與劉麗枝間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告高中肄業之智識
    程度，係大陸地區人民，竟為得以進入臺灣地區工作之目的
    其並無結婚之真意，卻與劉麗枝虛偽辦理結婚手續，並據以
    使我國公務員為前揭登記，足以生損害於戶政機關對於戶政
    管理之正確性，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，於本院審理時已經坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。查被告犯罪時間在96年4月24日之前，
    其係於98年8月4日始經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，有上
    開通緝書在卷可稽，因發佈通緝之時間，係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之後，而不符同條例第5條不得減刑
    之規定，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
（修正前）第28條、第216 條、第214 條、（修正前）第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
99年度偵緝字第56號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
