【裁判字號】    99,小抗,1
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於本院嘉義簡易庭民
國98年8月13日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：抗告人與相對人中國信託商業銀行股
    份有限公司間請求清償債務事件，前經本院嘉義簡易庭於民
    國98年5月20日以98年度嘉小字第310號小額程序為第一審判
    決，嗣抗告人不服提起上訴，惟未依規定繳納裁判費，而經
    本院嘉義簡易庭於98年6 月25日以裁定命其於收受裁定送達
    後5日內補繳裁判費新台幣（下同）1,500元，該項裁定已於
    同年7月2日合法送達（由抗告人本人收受），然抗告人逾期
    未為補正，其上訴不合法，遂依民事訴訟法第436 條之1第3
    項、第442條第2項後段之規定，以裁定駁回其上訴等語。
二、抗告意旨則以：
（一）按民事訴訟法第32條第1項第7款之規定，法官曾參與該訴
      訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避不得執行職務。
      復按民事訴訟法第469條第1 項第2款之規定，依法律或裁
      判應迴避之法官參與裁判者，其判決當然違背法令。本件
      本院98年度嘉小310 號之法官依法應自行迴避，詎仍參與
      駁回抗告人於法定期間內上訴之裁判，依民事訴訟法第46
      9條第1項第2 款之規定，其裁判當然違背法令，是依法應
      迴避之法官依法既應迴避而不迴避，除違背法令參與裁判
      外，且繼續對本案再下裁定，有失公允。請求抗告法院廢
      棄98年8月13日之98年度嘉小字第310號民事裁定、及98年
      6月25日民事裁定，並重新審理本院98年度嘉小字第310號
      清償債務事件。
（二）依民事訴訟法第436條之8規定，小額事件於起訴前應行調
      解程序，原審法院98年度嘉小字310 號清償債務事件依法
      應先行調解，原審法院未經調解程序而直接進入訴訟程序
      且逕為判決，請求抗告法院廢棄98年度嘉小字310 號判決
      ，並重新審理本案。
（三）依民事訴訟法第386 條規定，當事人之不到場，可認為係
      天災或其他正當事由者，法院應以裁定駁回一造辯論判決
      之聲請。又民事訴訟法第385第1項僅規定言辯論期日當事
      人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯
      論而為判決，並非謂當事人之一造不到場，即應本其不到
      場之效果而為該當事人敗訴之判決。是言詞辯論期日當事
      人之一造不到場者，除該不到場之當事人係經再傳而仍不
      到場者，法院得依職權，令由一造辯論而為判決外，必經
      到場當事人之聲請，始得由其一造辯論而為判決。抗告人
      係因臨時罹患感染性腸胃炎及急性上呼吸道感染之正當理
      由，並非無故不到庭及並無經法院再傳仍不到場，故原裁
      判確有違法之處，請求予以廢棄等語。
三、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。次按上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦定有
    明文。
四、經查：
（一）本件抗告人對本院98年度嘉小字第310 號民事判決提起上
      訴，未繳納第二審裁判費1,500元，經原審於98年6月25日
      以裁定限期命其於5 日內補正，此為原審依民事訴訟法第
      436條之32第2項規定準用同法第442條第2項規定所為裁定
      ，並無違法或不當之處。嗣抗告人於98年7月2日收受該裁
      定，有送達證書可參，然抗告人收受裁定後逾期仍未繳納
      裁判費，原審遂依同法第436條之32第2項規定準用同法第
      442條第2項後段規定，再以裁定駁回抗告人所提上訴，經
      核上揭裁定均屬原審依法律規定所為，且顯非屬於同法第
      32條第1項第7款所定法官應自行迴避之情形，自無違法或
      不當可言，抗告意旨指摘原審法官應自行迴避，不得再對
      該案下裁定云云，容屬誤解法律所致，尚非可採。從而，
      抗告人指摘原裁定不當，聲明請求廢棄，自有未洽，應予
      駁回。
（二）至於抗告人另指摘原審於98年5 月20日以98年度嘉小字第
      310 號所為民事判決，因未顧及抗告人係有正當理由未到
      庭，並非無故不到庭或經法院再傳仍不到場，竟逕行一造
      辯論而為判決，且針對上開小額事件未經調解程序而直接
      進行判決，而認該判決顯有不當部分，因抗告人就上開判
      決所提上訴，未依法補繳裁判費用，業經原審於98年8月
      13 日以98年度嘉小字第310號民事裁定駁回其上訴在案，
      而該裁定既無違法或不當之處，已如前述，則本院即應駁
      回抗告人本件抗告，從而抗告人之上訴既未合法，本院自
      不得再就抗告人上揭實體上訴理由予以審酌裁判，此部分
      抗告人仍具狀請求上訴廢棄原判決，並聲明該案件應先行
      調解，而請求應與相對人重新進行調解等聲請（詳抗告人
      於98年8月29日及同年9月22日所提書狀及本院99年2月10
      日調查筆錄），經核均非屬本件抗告所得審查之範圍，亦
      非本院得予審究，併此敘明。
五、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                  民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  林望民
                                  法  官  周俞宏
本件依民事訴訟法第436條之30規定不得再抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
