【裁判字號】    99,朴簡,58
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9377號、99年度偵字第617、1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實施犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○雖提供上開帳戶供某不詳之人為詐欺取財使用，然被告
    並未參與實施詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶之行為，僅
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，而
    非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實施犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一提供帳戶
    予他人使用之行為，同時幫助他人向被害人丙○○、丁○○
    、戊○○、乙○○、己○○為詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯數罪名，侵害不同被害人之財產法益，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以情節較重之詐騙被害人戊○○之幫
    助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告為高職肄業之智識程度，雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難；惟念及被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，而被害人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○
    、己○○遭詐騙之金額分別為新臺幣（下同）4,000元、
    5,700 元、1 萬元、9,400 元、7,500 元，金額非鉅，及其
    家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第9377號、99年度偵字第617 、1071號聲請簡易判決
處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
