【裁判字號】    99,嘉簡,265
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹把、鑿子壹支均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．持其所有客觀上可供兇器
    使用之．．銅紮線十條、ＰＶＣ電纜線一條（價值約新臺幣
    二百元）得手後．．。」等語。
三、另查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，此次因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，並予宣告緩刑二年，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第五十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
