【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
一、預納郵務送達費700元（按債權人及債務人總人數，以每人
    10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計算
    式：5人10份34元－1,000元＝700）。又本件郵務送達
    費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則
    退還予聲請人，併此敘明。
二、提出聲請人近5年於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集
    保存摺）完整明細影本。
三、提出聲請人兩年內有無投保商業保險契約、有無股票或其他
    投資之相關資料。
四、陳報前配偶鍾沛孚支付其子林佾正扶養費情形及其職業、薪
    資收入、財產狀況，如有相關資料，檢附說明之。
五、依聲請人保全處分聲請狀提出之臺灣臺南地方法院98年度執
    字第3395號、98年度司執字第81477號執行命令，均係對聲
    請人每月薪資強制執行扣薪1/3，兩案有無合併處理？每月
    經公司扣薪金額共計若干？占薪資比例若干？請提出相關資
    料說明之。
六、聲請人有無申請社會補助款項，並請釋明之。
七、提出每月必要支出費用包括所列房租、電費、加油費（如有
    汽機車，請提供車籍及市值）及其他費用相關證明資料。又
    所指車貸及房貸之車籍及不動產坐落資料，並陳報目前之所
    有權及使用情況。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
