【裁判字號】    99,嘉交簡,169
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所
    載被告乙○○抽血測得之血液中所含酒精濃度換算成呼氣酒
    精濃度應更正為「每公升1.20毫克」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2 人分別為高
    職畢業、高中肄業之智識程度，均明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    駕駛動力交通工具上路，罔顧公眾之交通安全，且肇生交通
    事故及所測得（換算）呼氣酒精濃度各為每公升0.67、1.20
    毫克，數值甚高；惟念被告2 人均犯後坦承犯行、態度尚可
    、家境均小康及檢察官分別請求量處拘役40日、59日等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第673號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
