【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  兆億營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七年度存字第六五二號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，聲
  請人前遵本院民國97年度裁全字第959號裁定，為擔保假扣押
  執行，提供新臺幣35,000元，並以本院97年度存字第652號提
  存，再聲請本院以97年度執字第587號事件及臺灣板橋地方法
  院（下稱板橋地院）97年度執全助字第592號事件對相對人之
  財產執行假扣押，該假扣押事件經聲請人聲請撤回執行而告終
  結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院以98年度聲字第461號通
  知相對人行使權利，然相對人迄今仍未行使，爰依民事訴訟法
  第104條第1項第3款規定，聲請發還擔保物等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院97年
  度裁全字第959號裁定，為擔保假扣押執行，提供上開擔保物
  ，以本院97年度存字第652號提存，並聲請本院對相對人之財
  產為假扣押，經本院以97年度執全字第587號執行事件受理，
  再經本院囑託板橋地院以97年度執全助字第592號事件執行，
  嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行，經本院民事執行處撤銷扣
  押程序等情，業據聲請人提出本院97年度裁全字第959號裁定
  、97年度存字第652號提存書在卷可稽，並經本院調取本院97
  年度裁全字第959號、97年度存字第652號、97年度執全字第58
  7號卷宗核閱無訛，復有板橋地院99年2月25日板院輔97執全助
  壽字第592號函附卷可參，是上開假扣押執行事件已告終結，
  應可認定。又聲請人聲請本院以98年度聲字第461號裁定催告
  相對人於裁定送達後20日內行使權利，向聲請人行使權利，並
  向本院提出為行使權利之證明，該裁定於98年11月3日送達予
  相對人，而相對人亦遲未向聲請人行使權利，並向本院提出行
  使權利之證明等情，亦經本院調取本院98年度聲字第461號核
  閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽。從而，聲
  請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     99     年     3     月    5    日
                     民事第三庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     99     年     3     月    5    日
                                  書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
