【裁判字號】    99,嘉簡,273
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告國小畢業之智識程度，有多次竊盜不良前科素
    行，有被告前案紀錄表可憑，現無業，不思己力賺取財物，
    竟圖不勞而獲，以不法手段竊取他人腳踏車輪胎一條，所得
    財物雖少，惟其不知悔悟，一再竊取他人財物，量刑自不宜
    過輕，然念其坦承竊盜犯行等一切情狀，量處被告拘役三十
    日，併諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  嘉義簡易庭    法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官   呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
