【裁判字號】    99,訴,150
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第150號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後七日內，補正記載有當事人、訴訟標的、
應受判決事項之聲明及事實理由之書狀及繕本，逾期不補，即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的、原因
    事實、應受判決事項聲明之訴狀，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 、3 款定有明文。又原告之訴其起訴不合程式或不備
    其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。同法第249 條第1 項但書第6 款亦
    有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令
    （本院99年度司促字261 號），惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。惟原告於
    支付命令聲請狀內，並未詳實記載訴訟標的、應受判決事項
    之聲明及事實理由，自應定期間命其補正，且應按被告人數
    提出書狀繕本。爰依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命
    原告於收受裁定後7日內補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                  民事第一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
