【裁判字號】    99,嘉簡,54
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度嘉簡字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年1月21日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄內關於「中華民國98年1月21
日」之記載，應更正為「中華民國99年1月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於判決日期欄「中華民國
    98年1月21日」之記載，顯係誤載，應更正為「中華民國99
    年1 月21日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
