【裁判字號】    99,花交簡,105
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月5日22時50分許，駕駛車牌號碼9K-62
    58號自用小客車，自花蓮縣吉安鄉○○街由北往南行駛，行
    經富祥街與北昌五街之閃光紅燈交岔路口時，應注意支線道
    車輛應暫停讓幹線道車輛先行，而依當時天候陰，夜間有照
    明，視距良好，且該處柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有少年何翊群無照駕
    駛車牌號碼777-DBE 號普通重型機車，沿吉安鄉○○路由東
    往西行經上開閃光黃燈交岔路口，甲○○剎車不及而撞及何
    翊群，致何翊群因而跌倒於地致後頭部挫傷併血腫、骨折，
    造成顱內出血，經送醫救治，迨翌（6）日 23時15分許不治
    死亡。本件車禍發生後，經他人報警處理，惟未表明肇事人
    ，員警據報前往現場處理時，被告甲○○在場並承認為肇事
    者而自首，並接受裁判。案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警詢及偵訊中自白屬實，核
    與證人謝志浤在偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣花蓮地方法院檢察
    署相驗屍體證明書暨檢驗報告書各乙件、現場及車輛照片三
    十一幀在卷可稽。事證已臻明確、
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又閃光黃燈表示「警告」，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過；閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行，道路交通安全規則第94
    條第3項，道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第1
    款、第 2款分別定有明文。被告領有駕駛執照，對上開應行
    注意事項自應甚為熟稔，而案發當時天候陰，夜間有照明，
    視距良好，且該處柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無
    不能注意之情事，被告顯疏於注意，行經閃光紅燈號誌路口
    時，未暫停讓幹線道車先行，而肇致本件事故，自有過失責
    任，本件經送請臺灣省花東區車輛行車事故鑑定結果，亦同
    此認定，有該委員會98年12月11日花東鑑字第0986102042號
    函附鑑定意見書在卷可按。又被害人何翊群確因本件車禍死
    亡，業據檢察官督同法醫師相驗屬實，有相驗屍體證明書檢
    驗報告書在卷足憑；被告之過失與被害人之死亡，顯有相當
    因果關係，自應令負過失致人於死罪責。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告肇事後，主動向到現場處理車禍事故之警員自首肇事
    等情，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可考，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，因疏失肇致本件事故，其過失
    之程度，造成被害人死亡之結果，及其犯後坦承犯行，與被
    害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時疏失
    ，致涉本案犯行，且其犯後態度良好，已與被害人家屬和解
    ，賠償其損害，有花蓮縣花蓮市調解委員會調解書乙份在卷
    可考，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 2年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第 450條
    第1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
