【裁判字號】    99,花交簡,90
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：「被告甲○○雖
    矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：開車前飲酒對伊駕駛車
    輛之操控並無影響，係因下雨視線不良，伊始駕車衝撞路旁
    車輛云云。經查，本件車禍肇事地點為花蓮縣吉安鄉○○路
    ○段263 號前，其係屬設有寬式中央分向島及快慢車道分隔
    線之逾二十米寬筆直道路，案發時現場天候雖有雨，但有照
    明、視距良好、路面亦無缺陷及障礙物，此有警製道路交通
    事故調查報告表及現場圖等在卷可稽，足見被告所辯因雨影
    響視線云云，並非屬實，不足採信。」
二、爰審酌被告並無前科，素行尚可，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可按；另酒後駕車之危害及酒後不應駕車之
    觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路
    ，致發生車禍，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，為警查獲時所測得之酒精濃度仍高達每公
    升1.36毫克，及其犯後雖與被害人達成和解，賠償被害人損
    害，有和解書2 份附卷可考，然否認犯行，顯無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
