【裁判字號】    99,家訴,7
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家訴字第7號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告丁○○及丙○○間請求宣告夫妻分別財產事件，
原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  （1）訴訟費用新台幣16,335元。
  （2）被告丙○○之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  （3）國稅局或稅捐處開立之被告丁○○所得或歸戶財產清冊
       。
  （4）被告未為夫妻財產制約定之證據資料。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑義，請電洽申股書記官邱鴻志（電話：00-00000
    00分機445） 。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
