【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第429號
原      告  乙○○
訴訟代理人  籃健銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間因詐欺等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償，本院刑事庭移送前來（98年度附民字第20號）
，本院於民國99年2月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國98年4月30日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票等件為證，
    並經本院依職權調取臺灣高等法院花蓮分院98年度上訴字第
    311號刑事全卷資料核閱無訛，又被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，綜上
    調查證據之結果，堪認原告之主張為真正。從而，原告訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，洵屬正
    當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官    陳 燁 真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

                        法院書記官    陳 蓮 茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
