【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判決確
    定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第
    6款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。而宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾120日。刑法第50條、第51條第5款
    、第6款、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本院為受刑人所犯如附表所示之各該竊盜罪（臺灣板橋地
      方法院98年度簡字第3178號＜附表編號1＞、本院98 年度
      花簡字第1001號＜附表編號2＞）、贓物罪（本院98 年度
      花簡字第1094 號＜附表編號3＞）之犯罪事實最後判決法
      院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經分別判
      決如附表所示之拘役確定，業經本院審核前開各判決書及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請應
      屬有據，爰定其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準。
（二）又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
      界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其
      範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
      時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內
      部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越( 參考最
      高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰
      ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁
      量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
      （最高法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受
      刑人所犯如附表編號1、2所示之二罪，曾經本院以98年度
      聲字第815號裁定定應執行拘役50 日確定，有該裁定書及
      上開前案紀錄表各一份在卷可考，依前開說明，本院就附
      表編號1至3所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前
      開裁定所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
