【裁判字號】    99,花易,15
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第29號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書之情
形，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件所示）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年2月28 日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果1 份在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
