【裁判字號】    99,花交簡,101
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因違背安全駕駛罪，經本院判處拘
    役50日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，緩刑 2年，嗣
    於98年間經本院裁定撤銷其緩刑宣告，猶不知悔改，明知酒
    後駕車易生危險，竟於民國98年12月22日中午12時許，在花
    蓮縣新城鄉北埔村地區某工地飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於同日15時7分許，騎乘車牌號碼307
    -CMQ號普通重型機車，欲返回其位於花蓮縣花蓮市○○街13
    6之1號之居所，於同日15時27分許，途經花蓮縣花蓮市○○
    路、港口路交岔口時，因車身搖擺不定，經警攔查，並對其
    呼氣酒精濃度檢查，測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.72
    毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查中自白不諱，並有酒精測
    定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、不能安全駕駛簡易測試紀錄表各乙紙附卷可稽，事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念；又被告前於民國96年間因公共危險
    案件，經本院以96年花交簡字第 551號刑事簡易判決判處拘
    役50日，緩刑2年確定，後經本院以98年度撤緩字第4號裁定
    ，撤銷緩刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，顯見被告已有酒後駕駛之前科紀錄，爰審酌被告坦承犯行
    ，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
