【裁判字號】    99,玉簡,20
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑿刀、壹字起子及手電筒各
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第 4行之「秀姑巒溪56林班內」後補充「（非
      保安林地）」。
（二）犯罪事實欄第 8行之「一字起字」補充、更正為「一字起
      子各1支」。
（三）證據欄應補充：（四）森林被害告訴書1份。
二、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟菇係菌類，
    為森林法所稱之副產物；又扣案之鑿刀、一字起子均為金屬
    製品，在客觀上足對人之身體、生命構成威脅，均為兇器。
    核被告甲○○所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第32
    1條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告前於民
    國81年間因違反森林法案件，經臺灣臺東地方法院判處有期
    徒刑6月，緩刑2年，於緩刑期間未受刑之宣告，其刑之宣告
    失其效力，此外未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，素行尚稱良好，因父親中風
    ，聽信民間偏方，而至國有林地竊取牛樟芝供父食用，雖動
    機良善，然手段及目的均為不法，竊取牛樟芝之價值、對國
    家林務造成之損失，及犯罪後坦承犯行，已見悔意，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，扣案之鑿刀、一字起子及手電筒各 1支，係
    被告所有，且係供被告犯本案所用之工具，亦據被告供述在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3
    款、第41條第1項前段，第38條第1項第 2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
