【裁判字號】    99,花簡,118
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣臺北地方法院於民國98
    年6月20日以98年度訴字第543號判處有期徒刑8 月確定，並
    於98年11月8 日執行完畢。詎不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於98年11月28日下午5 時23分左右，在花蓮
    縣光復鄉○○路○ 段21號乙○○○○○○內，徒手竊取該店
    貨架上之強力膠2 條（價值共計新臺幣50元），得手後藏放
    至上衣外套左側口袋內，攜回供自己吸食之用，嗣為該賣場
    服務人員丙○○發覺而報警查獲。案經花蓮縣警察局鳳林分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)證人丙○○於警詢時之指述。
(三)刑案現場測繪圖1份、現場照片4張及案發時錄影監視器畫面
    翻拍照片14張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有上開
    犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜前科紀錄，素行不佳，經刑罰制裁後仍不思以正當
    手段取得財物，再為本件竊盜犯行，及其動機、手段、竊得
    財物之價值、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
