【裁判字號】    99,玉簡,23
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、經查，被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7月1日修
    正施行，其中修正前刑法第 41條第1項前段規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」（依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前
    段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；再依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條規定，折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之刑法第
    41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段，
    適用行為時即修正前之刑法第41條第 1項前段規定，定其易
    科罰金折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第 239條後段之相姦罪。爰審酌被告
    前有違反麻醉藥品管理條例之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，明知潘素珍係有配偶之人而與之通
    姦，並生下一子，破壞告訴人之家庭非輕，兼衡其品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況，暨其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本件犯罪之時間在96年
    4月24日以前，合於中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之減刑條件，應減其宣告刑 2分之1如主文所示，並諭
    知減刑後之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第239條後段，修正前刑法第 41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官
附錄本案判決論罪之法律條文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
