【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院92年度上
更(一)字第52號判處有期徒刑5 年，經最高法院判決駁回上訴確定
，經於民國96年1月24日送監執行，嗣經法務部於99年3月2日核
准0000000000號假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本
院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                        書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
