【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件（98年度易字第464 號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、經查：聲請人因恐嚇取財案件，經本院於民國99年1月9日訊
    問後，認聲請人涉犯恐嚇取財罪嫌重大，且經通緝到案，居
    無定所，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、
    執行，有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定情形，裁定自
    同日起執行羈押。惟聲請人另因詐欺、竊盜等案件，先後本
    院以98年度簡字第647號刑事判決判處有期徒刑3月確定、台
    灣花蓮地方法院以98年度花簡字第1187號判處有期徒刑4月
    確定在案，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官來函向本院借
    提聲請人先予執行其上開案件有期徒刑，並自99年1月27日
    起借提聲請人至台灣宜蘭監獄執行，此有台灣宜蘭地方法院
    檢察署99年1月20日函文、該署檢察官98年度執正字第2636
    號及99年執助正字第39號執行指揮書（甲）各1份在卷可稽
    。是以，聲請人現既係另案執行中，而非本院羈押中之被告
    ，本院自無從准予具保停止羈押。從而，聲請人本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
