【裁判字號】    99,司促,1265
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1265號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬肆仟零貳拾捌元，及
    自民國八十九年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十
    一點五計算之利息，暨自民國八十九年十一月八日起至清償
    日止，按年息百分之二點三計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○以簡朝鑽之名義，於民國87年06月17日
          向聲請人申請借款新臺幣三十萬元整，利率約定依固
          定年息百分之十一點五按月計付，並自聲請人實際撥
          款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
          本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，
          自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
          個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。惟債
          務人僅繳款至民國89年1月17日，覆經催討，迄未清
          償，經申請明台產險信保理賠部分款項後，尚有如請
          求之標的之債務未為清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
