【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，不服本院於民國99年1月8日
所為99年度聲字第15號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6條、第408條第1項前段分別定有明文。又按在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，此規定並為被告提起抗告時所準用，刑
    事訴訟法第351條第1項、第419條規定甚明。復按監所與法
    院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，
    如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或
    抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，
    雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86
    年度臺抗字第80號判決要旨參照）。
二、本件檢察官就抗告人即受刑人甲○○聲請定其應執行刑案件
    ，經本院於民國99年1月8日裁定抗告人所犯違反毒品危害防
    制條例二罪應執行有期徒刑1月4月，於99年1月26日由受刑
    人親自簽收等情，有送達證書一紙附卷可稽，參照前述說明
    ，被告至遲應於裁定發生送達效力後5日抗告期間，即於99
    年1月31日前提出抗告，惟抗告人遲至99年2月23日始具狀向
    本院提起抗告，有刑事抗告狀上臺灣宜蘭監獄接受書狀章所
    載接受時間戳文可稽，其抗告顯已逾期，且此項程式無從補
    正，爰依法駁回其抗告。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
