【裁判字號】    99,簡,105
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○  24歲民.
上列被告等因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金均以
新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告2人因一時貪念，於人潮眾多之大賣場行竊，行
    徑大膽，惟所竊物件多為食物、日常用品等，價值非高，並
    考量被告2人之品行、智識程度、生活狀況，及犯後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
