【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告僅因行車細故，即持菜刀恐嚇被害人，令被害人
    深受驚恐，及其品行、手段、智識程度、犯罪時所受之刺激
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時情緒
    衝動，致罹刑典，事後已坦承犯行，表示悔悟，經此教訓應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人情況與生活環境
    各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以策來茲。扣案之菜刀1支，為被告所有供犯罪之用
    業據被告坦認在卷，應依法予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中      華      民      國    99    年   3   月   5   日
                        刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
