【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於審理中經本院法
    官訊問後，認為被告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，且係
    通緝後為警緝獲到案，有逃亡之事實，故非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    規定，裁定予以羈押，且自民國99年2月12日起執行羈押。
    茲查被告因另犯毒品危害防制條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑十月、一年確定，已於99年3月3日入臺灣宜蘭監
    獄服刑，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書影
    本在卷可稽，在該執行期間內未羈押被告，並不影響審判之
    進行，被告亦無逃亡之虞，是上開羈押原因已經消滅，應依
    刑事訴訟法第107條第1項之規定，自99年3月3日起撤銷被告
    之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
