【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之砂輪機壹具、鐵製萬用鉗壹支、砂
輪片拾片、棉手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    10月17日下午2時許，在宜蘭縣冬山鄉○○○路28號甲○○
    所有、無人居住之農舍，攜帶其所有客觀上對人之身體具殺
    傷力，足供兇器使用之之砂輪機1具、鐵製萬用鉗1支，竊取
    甲○○所有、置於地上之不鏽鋼大門1扇（價值約新台幣10,
    000），並當場持該砂輪機將該不鏽鋼大門切割成4大塊。嗣
    為警巡邏時當場查獲，扣得前揭已遭切割之大門、被告所有
    之砂輪機1具、鐵製萬用鉗1支、砂輪片10片、棉手套1雙。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)扣案之砂輪機1具、鐵製萬用鉗1支、砂輪片10片、棉手套1
    雙。
  (五)現場及前揭工具之照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取物件之價值、
    對被害人所生損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    砂輪機1具、鐵製萬用鉗1支、砂輪片10片、棉手套1 雙，為
    被告所有、供作或預備供本件竊盜犯罪所用之工具，業為被
    告於警詢時坦認在卷，爰依法併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第321條第1項第3款
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
