【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4524號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度易字第392號判決判處有期徒刑6月確定，於民國95
    年12月21日執行完畢。緣甲○○所有之車牌號碼RDT-579號
    機車於98年9月20日上午8時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路
    31號前遭不詳之人竊取後於不詳之時間停放在宜蘭縣羅東鎮
    ○○○○路邊。被告於98年10月20日、21日其中某日之上午
    10時許，在羅東鎮中正公園散步時，因見該機車上鑰匙未拔
    取，乃基於為自己不法所有之意圖，以該鑰匙發動機車引擎
    騎走而竊取之，得手後供己代步使用。嗣於98年10月31日19
    時10分許，被告騎乘該機車行經宜蘭縣壯圍鄉○○路40之2
    號前為警攔檢查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中自白。
  (二)證人甲○○於警訊中證述。
  (三)車牌號碼RDT-579車輛尋獲電腦輸入單。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)查獲機車照片共四張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告有前揭
    有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
