【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第39號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告與共犯邱
    益誠間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
二、爰審酌被告為貪圖共犯邱益誠應允之運送酬勞，與共犯邱益
    誠協力侵占拾獲之扁柏3支、紅檜8支，依其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1條第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
