【裁判字號】    98,行專訴,115
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第115號
原      告  飛宏科技股份有限公司
代  表  人  林中民   
訴訟代理人  林靜文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  亞源科技股份有限公司
代  表  人  鄭水竹(董事長)
訴訟代理人  黃璽麟律師
            洪慶順律師
            洪玉珊律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，參加人聲請獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准許亞源科技股份有限公司獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、亞源科技股份有限公司聲請意旨略以：原告認亞源科技股份
    有限公司(下稱亞源公司) 所生產之替換式電源插座(WA24E1
    2)有侵害系爭專利之虞，於98年5 月18日對亞源公司提起損
    害賠償訴訟，並同時聲請定暫時狀態假處分。其中原告對亞
    源公司之定暫時狀態假處分之聲請已遭本院駁回，原告雖提
    起抗告，惟亦經本院於98年9 月8 日經駁回確定。民事損害
    賠償訴訟部分，經本院於98年10月23日判決原告敗訴，原告
    不服提起上訴，並於本院繫屬中。因系爭專利是否欠缺有效
    性為民事損害賠償訴訟之主要爭點，是本件撤銷訴訟之結果
    將對亞源公司與原告繫屬於本院之民事損害賠償訴訟產生影
    響，乃聲請獨立參加本件訴訟等語。
三、本院因認亞源公司之主張如果屬實，確將影響亞源公司之權
    利或法律上之利益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
