【裁判字號】    99,基簡,113
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
九十九年二月四日本院九十九年度基簡字第一一三號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十九年度毒偵字第三○、
七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自判決送達後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。又對於簡易判決有不服者，
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭；第一項之上訴，準
    用第三編第一章及第二章除第三百六十一條外之規定，第四
    百五十五條之一第一項、第三項亦有分別明定。故上訴人若
    逾十日之上訴期間始提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法
    院自應以裁定駁回之。
二、查本院九十九年度基簡字第一一三號刑事簡易判決經送交郵
    政機關以掛號郵寄方式，於民國九十九年二月十一日送達予
    上訴人即被告（下稱上訴人）所居住之「基隆市○○區○○
    街三二巷一弄二十號」，而由上訴人親自簽收，有本院送達
    證書在卷可稽，已生合法送達之效力。被告如對本院上開判
    決不服欲提起上訴，其十日之合法提出上訴期間應自其收受
    判決書之翌日即九十九年二月十二日起算至九十九年二月二
    十一日止，又上訴人送達處所與管轄法院即本院之間並無在
    途期間之扣除問題。惟上訴人遲至九十九年二月二十三日始
    具狀向本院提起上訴，有其所具上訴狀上所蓋本院收文戳章
    在卷可稽，顯已逾越法定十日上訴期間，其上訴不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭規定，自應由本院裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
