【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                        書記官  洪福基
附件：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
   屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
   有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
   局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證
   明文件資料﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文
   件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、
   存款變動狀況。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
三、提出聲請人最近六個月內之薪資單影本。
四、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
五、聲請人與花旗銀行間之個別協商一致性方案協議書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
