【裁判字號】    99,基簡,210
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第210號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案已開封之四色牌
副、未開封之四色牌伍佰伍拾捌副、抽頭金新臺幣貳仟貳佰伍拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於營利之意圖，自民國99年1 月16日起，提供其向
    不知情屋主承租之「基隆市○○區○○街81號18樓」建物做
    為賭博場所，同時預先備妥四色牌充作賭具，藉此招攬「特
    定賭客」即其友人施美珍、游明蓮、鄭張丹鳳、黃淑媛、楊
    錢、王黃佩（以上6 人1 桌）、劉貴魚、林美香、余君池、
    林秀鳳、王淑慎、簡梁娥（以上6 人1 桌）、潘榮貴、楊忠
    傳、林玉蘭、錢台花、莊凱憲、吳素卿（以上6 人1 桌）等
    18人到場賭博財物（即前揭到場賭客均係應邀前來，而無隨
    時更易之可能）；又甲○○雖係圖利提供場所俾供上揭賭客
    賭博財物，然則未曾權充賭客下場而併為參賭。至甲○○提
    供場所俾供上揭特定賭客賭博財物藉以圖利之方法，則如下
    述：賭客每6 人1 桌，互以新臺幣（下同）50元為底，並以
    甲○○所提供之四色牌互比輸贏，胡牌之人可向同桌參賭者
    收取250 元（即每家收取250 元），暨向同桌蓋胡（蓋牌不
    玩）者收取50元；如有中花，則可再向同桌參賭者加收50元
    （即每家收取300 元）；至甲○○則係以每副四色牌抽頭15
    0 元之方式牟利（每副四色牌可玩3 次；每次抽頭50元）。
    迨至99年2 月4 日下午3 時10分，始為警到場搜索查獲甲○
    ○及在場參賭之施美珍、游明蓮、鄭張丹鳳、黃淑媛、楊錢
    、王黃佩（以上6 人1 桌）、劉貴魚、林美香、余君池、林
    秀鳳、王淑慎、簡梁娥（以上6 人1 桌）、潘榮貴、楊忠傳
    、林玉蘭、錢台花、莊凱憲、吳素卿（以上6 人1 桌）等18
    人，並扣得甲○○所有之已開封四色牌3 副、未開封四色牌
    558 副、抽頭金2,250 元、針孔監視器1 組、房屋租賃契約
    書1 份及「分屬在場賭客施美珍等18名所有」之賭資合計4,
    200 元。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)到場賭客即證人施美珍、游明蓮、鄭張丹鳳、黃淑媛、楊錢
    、王黃佩、劉貴魚、林美香、余君池、林秀鳳、王淑慎、簡
    梁娥、潘榮貴、楊忠傳、林玉蘭、錢台花、莊凱憲、吳素卿
    等18人之警詢證述。
  (三)偵查卷附之本院99年度聲搜字第62號搜索票、基隆市警察局
    99年2 月4 日搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 件、賭客
    桌次現場圖3 紙、查獲照片18張。
  (四)本院卷附之公務電話紀錄1 紙。
  (五)扣案之已開封四色牌3 副（惟扣押物品清單則因記算方法不
    同而僅記載1 副，此悉經本院職權向移送機關確認無訛，有
    本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑）、未開封四色牌558 副（
    惟扣押物品清單則因記算方法不同而僅記載525 副，此亦經
    本院職權向移送機關確認無訛，有前揭本院公務電話紀錄1
    紙附卷足考）、抽頭金2,250 元、針孔監視器1 組、房屋租
    賃契約書1 份及「分屬在場賭客施美珍等18名所有」之賭資
    合計4,200 元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。至員警於99年2 月4 日下午3 時10分，在「
    基隆市○○區○○街81號18樓」搜索查獲之在場賭客固多達
    18名；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告之熟識友人」，
    並均係應邀方始到場參賭（參見卷附被告之偵訊筆錄；偵查
    卷第107 頁），由此顯見，被告雖係意圖營利提供本件賭博
    場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或退
    出」，而尚未至刑法第二百六十八條後段所指之「聚眾」程
    度。
  (二)被告自99年1 月16日起，至99年2 月4 日下午3 時10分止，
    前後多次意圖營利提供上開賭博場所之犯行，均時間密接，
    且依社會通念，復足可認為係基於一個意思決定所為之具有
    反覆性及延續性之行為，乃學理上所稱之「集合犯」，應僅
    成立一罪。蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。從而，於刑法評價上，
    被告之上開行為，自不生行為複數或罪數競合之問題。
  (三)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯罪所生
    危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，認聲請人具體求處「有期徒刑四月，併科罰金新臺
    幣三萬元」猶嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以期相當，
    併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (五)扣案已開封之四色牌3 副（惟扣押物品清單則因記算方法不
    同而僅記載1 副，此悉經本院職權向移送機關確認無訛，有
    本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑），為被告所有供犯罪所用
    之物；扣案未開封之四色牌558 副（惟扣押物品清單則因記
    算方法不同而僅記載525 副，此亦經本院職權向移送機關確
    認無訛，有前揭本院公務電話紀錄1 紙附卷足考），則係被
    告所有預備供犯罪所用之物；兼以扣案抽頭金2,250 元，亦
    俱屬被告所有因犯罪之所得，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款規定，併予宣告沒收如主文之所示。
  (六)至扣案之針孔監視器1 組、房屋租賃契約書1 份，固或係被
    告在現場裝設以防杜員警臨檢或確認賭客身份之所用（針孔
    監視器1 組），或係被告為承租旨揭賭博場所之所用（房屋
    租賃契約書1 份），惟其性質，實與被告為直接供本案犯罪
    （意圖營利提供賭博場所）而使用之犯罪工具有間，核與本
    案並無積極關聯；而扣案之賭資合計4,200 元，則更係分屬
    在場賭客施美珍等18名所有，而非被告個人之所有。從而，
    本院自均無從本此聲請而併為沒收之諭知。為免疑異，爰附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一條第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
