【裁判字號】    99,基簡,218
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第218號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單貳拾張、計算機及傳真機各壹部，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、經營規模、所為
    助長社會賭博之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單20張、計算機及傳真機各1 部，均係被告所有供
    犯本件賭博罪之用，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法266 條第1 項前段、第268 條前段、後段
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第563號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國99年1月1日起至99年
    1月15日止，利用其位於臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷28號
    住處充作公眾得出入之場所，以電話號碼00000000號電話供
    賭客撥打電話簽賭，或由賭客以傳真方式簽賭，或由賭客至
    前開住處簽賭之方式，聚集不特定之多數人在該處簽賭下注
    ，其賭博方式係賭客分別依簽注號碼為2碼、3碼、4碼或5碼
    ，而繳納賭資新臺幣（下同）80元、240元、880元或2000元
    ，並以核對當期六合彩或539號碼之方式決定勝負，核對六
    合彩號碼時，2個號碼相符可得5600元、3個號碼相符可得56
    000元、4個號碼相符可得680000元、5個號碼相符可得300餘
    萬元之彩金，核對539號碼時，2個號碼相符可得5200元、3
    個號碼相符可得52000元、4個號碼相符可得660000元、5個
    號碼相符可得280萬元之彩金，未簽中則賭資歸甲○○所有
    。嗣於99年1月16日晚上6時40分許，為警查獲，並扣得簽單
    20張、計算機及傳真機各1部。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有簽單20張、計算機及傳真機各1部扣案可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、同法第
    268條之意圖營利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌
    。其於每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動
    ，均係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續
    ，屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想
    像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重以意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。扣案之簽單20張、計算機及傳真機各1部，均
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
