【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    撤銷贈與及買賣行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第45號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○間因
請求撤銷贈與及買賣行為等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
納新台幣1 萬7,335 元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
