【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
聲  請  人
(即債務人)  戊○○
利害關係人
(即債權人)  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
利害關係人
(即債權人)  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
利害關係人
(即債權人)  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
利害關係人
(即債權人)  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
利害關係人
(即債權人)  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
利害關係人
(即債權人)  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
利害關係人
(即債權人)  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
利害關係人
(即債權人)  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
利害關係人
(即債權人)  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
利害關係人
(即債權人)  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（清算）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」消費者債務清理條例第
    0132條固定有明文。惟「債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免
    責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於
    債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已
    有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害
    ；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以
    特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債
    務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全
    部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及收入
    狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義
    務之行為。」消費者債務清理條例第0134條亦定有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理（清算）事件（即本院98
    年度消債清字第11號及98年度消債抗字第８號），前經本院
    於民國98年８月31日裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序確定在案，此有本院98年度消債抗字第８號裁定及送達證
    書在卷可稽。且因本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止
    清算程序，故普通債權人於此清算程序中並未獲分文分配，
    以聲請人高達新臺幣（下同）180.餘萬元之債務而言，若法
    院輕易准許其免責，實有違公平正義；另由債權人所提供之
    聲請人消費明細可知，聲請人負債之原因多係以信用卡預借
    現金所致，且觀之聲請人刷卡消費之內容，尚包含高單價之
    ３Ｃ商品（燦坤實業股份有限公司）、直銷產品（加捷科技
    事業股份有限公司、美商如新華茂股份有限公司）、通訊產
    品（全虹通訊股份有限公司）、購物及其他娛樂消費（京華
    城股份有限公司、麒麟峰溫泉股份有限公司、新光三越百貨
    股份有限公司），核其內容並非一般日常生活之必要消費，
    聲請人未衡量自己是否有充分之償債能力而持續使用信用卡
    刷卡消費，其消費內容且多非基於生活必要之支出，又逾越
    可得支配之所得，堪認債務人係因奢侈、浪費之行為致負擔
    過重之債務，債務人復無法提出業經普通債權人全體同意免
    責之證明，依消費者債務清理條例第0134條第４款之規定，
    本件聲請人（債務人）不得免責。
三、又本件現雖不准聲請人免責，惟如日後聲請人繼續清償債務
    ，而各普通債權人受償額均達其債權額之20％以上者，聲請
    人仍得依消費者債務清理條例第0142條之規定，向本院聲請
    裁定免責，請聲請人參考辦理，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第0134條第４款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
