【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款請求假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一二三０號擔保提存事件所提供
之擔保物「中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額
新臺幣壹拾萬元」准以「現金新臺幣陸萬元」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中國信託商業銀行股份有限公司
    （合併更名前為花蓮區中小企業銀行股份有限公司）與相對
    人因清償借款事件，前遵本院94年度裁全字第1627號裁定，
    以面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第
    七期債票提供擔保，因上開提存物業於民國98年 7月22日到
    期，急需領回辦理還本手續，爰依民事訴訟法第105條第1項
    聲請變換提存物等語。經核聲請人所聲請變換之提存物與本
    院94年度裁全字第1627號裁定所核定之擔保物價值相當，仍
    足以擔保相對人之損害，自無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
