【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第六九一號、九十九年度聲沒字第十三號），聲請就違禁物單
獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因一包
    （淨重零點一四公克），屬違禁物，依刑法三十八條第一項
    第二款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持
    有，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一
    項、第八條第一項及第十一條第一項所明定，自屬得單獨宣
    告沒收之違禁物。惟被告行為後，刑法業於民國九十四年二
    月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，修正前第三十
    八條第二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。」之規定，修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為
    人與否，沒收之。」原第四十條則由「沒收於裁判時並宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」則修正為第四十條第一項
    「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」及同條
    第二項「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」比較新
    舊法，修正後法律適用對被告並未較為有利，自應依據修正
    施行後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時之上開規
    定，合先敘明。
三、查本件被告於九十五年三月二十一日晚間七時許，在基隆市
    ○○區○○路五八巷三一號三樓住處內，施用海洛因一次，
    並於同年月二十三日下午四時三十五分許，在基隆市○○區
    ○○街九三之六號前，為警查獲，嗣被告上開犯行業經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第十五號
    為不起訴處分確定，有該字號不起訴處分書正本在卷可參。
    又其為警查獲時所扣得之白色粉末一包，經以氣相層析質譜
    儀分析法鑑驗結果，檢出海洛因成分，淨重零點一四克，亦
    有法務部調查局九十五年四月二十八日調科壹字第三二○○
    ○三六七四號鑑定通知書附卷為憑，足見上開扣案物確屬毒
    品危害防制條例所規範之第一級毒品，而屬違禁物無疑。本
    件聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、修正前刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     5     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
