【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，「得」因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為保全債務人財產、停止債務人財產強制
    執行程序，及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1項第1、3、5款定有明文，故是否依利害關係人之聲
    請為保全處分，法院應有一定之裁量權。次按上開消費者債
    務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防止債
    務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；
    同條項第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使
    債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19
    條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人向本院聲請更生，並聲請為債務人財產、停止對
    債務人財產強制執行及其他必要之保全處分。經查，聲請人
    之薪資遭金融機構債權人萬泰商業銀行股份有限公司、陽信
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行扣押三分之一並移轉予
    上開銀行收取，固有臺灣板橋地方法院板院輔98司執天字第
    75620號及板院輔98司執天字第83885號執行命令在卷可稽，
    然按強制執行法第 122條規定，債務人對於第三人之債權係
    維持債務人及其共同生活親屬所必需者，不得為強制執行，
    而債權人銀行對於債務人之薪資債權所為強制執行，僅限於
    聲請人每月得支領薪資報酬三分一範圍內，有債務人提出之
    收據影本在卷可參，是上揭執行程序實不致造成債務人無法
    維持基本生活；且若債務人連薪資的三分之一遭到扣除即導
    致生活無法維持，則其有無更生能力亦堪懷疑。次查，更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，則於法院裁定
    開始更生程序前，債務人之債權人行使權利及前揭執行程序
    之繼續，顯然並無礙於嗣後債務人更生程序之進行及更生目
    的之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人對
    於債務人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。再
    考量債務人陳報每月薪資所得約新臺幣（下同）53,849元（
    計算方式：1,292,369元÷24月＝53,849元，元以下四捨五
    入），其中三分之一約17,950元（計算式：53,849÷3＝
    17,950，元以下四捨五入），縱經本院裁定准予保全處分不
    得執行，依據消費者債務清理條例第19條第 2項之規定，至
    多僅能停止120日約4個月，累計金額僅約為71,796元，相較
    於債務人自陳 2,620,385元之債務，執行債權人可得金額甚
    微，對於維持債權人公平受償並無明顯助益，亦無准予保全
    之必要，據此，債務人聲請保全程序，並無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
