【裁判字號】    99,基簡,199
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第81號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現
    存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業
    經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度他字
    第14號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於88年
    1 月27日執行完畢釋放出所，並經本院以88年度訴緝字第3
    號判決免刑確定。
  (二)復於88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第2628號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於89
    年3 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第102 號為不起訴處分確定。
  (三)又於90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第252 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年
    度毒聲字第1435號裁定停止戒治併付保護管束出所，於91年
    4 月14日保護管束期滿停止戒治未經撤銷而戒治視為執行完
    畢，該次施用毒品案件並經本院以90年度簡上字第37號判決
    判處有期徒刑6 月確定。
  (四)繼於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易
    字第291 號判決判處有期徒刑7 月確定；再於94年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以94年度易字第99號判決判處有期
    徒刑8 月確定；於94年間復因施用第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以94年度桃簡字第1943號判決判處有期徒刑6
    月確定，與上開有期徒刑7 月、8 月接續執行，於96年1 月
    5 日假釋出監，迄96年2 月18日縮刑期滿假釋未經撤銷，未
    執行之刑，已以執行論（構成累犯）。
  (五)再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第789 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度審易字第1170號判決判處有期徒刑
    7月確定，上開2罪接續執行，於98年5月2日執行完畢（構成
    累犯）。
  (六)另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收。
三、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第81號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷101之4
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年1月27日釋放出所，並經臺灣基隆
    地方法院以88年度訴緝字第3號為免刑判決確定。復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年3月16日釋放出所，經本署檢察官以89年度毒偵緝字第
    102號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年4月14日戒治期滿。又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第789號判
    處有期徒刑6月確定；另因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以97年度審易字第1170號判處有期徒刑7月確定，上開2
    罪接續執行，於98年5月2日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月17日
    8時許，在臺北縣汐止市○○路20號2樓，施用甲基安非他命
    ，嗣於同日17時30分許，在基隆市○○區○○街30巷2號1樓
    ，為警查獲，經採尿送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │被告於上揭時地施用甲基安│
│    │                    │非他命之事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局偵辦毒品│被告施用甲基安非他命之事│
│    │案件尿液檢體對照表、│實                      │
│    │臺灣尖端先進生技醫藥│                        │
│    │股份有限公司濫用藥物│                        │
│    │檢驗報告            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告構成累犯及於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢後，5年內再犯之 │
│    │表、法務部全國檢察官│事實                    │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
