【裁判字號】    99,基交簡,96
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第96號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第608 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其血液酒精濃度值已達267.4 mg/d
    l ，經換算為呼氣酒精濃度，其值則高達1.33mg/L，觀諸卷
    附長庚紀念醫院檢驗報告所載檢驗結果自明；兼以被告果因
    酒後注意力下降而肇致如聲請書所載之車禍實害（惟除被告
    本人以外，則幸無其他人員傷亡），堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警查獲後
    ，經施以酒精濃度測試結果，其血液酒精濃度值已達267.4
    mg/dl ，經換算為呼氣酒精濃度，其值則高達1.33mg/L；兼
    衡量被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實
    害（惟除被告本人以外，則幸無其他人員傷亡）；佐以被告
    前即曾因酒後不能安全駕駛而經檢察官為緩起訴處分確定（
    惟不構成累犯，詳如聲請書所載），猶不知惕勵己行而於緩
    起訴處分期間屆滿以後，故意再罹本案，暨其坦承己過而表
    悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第608號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路214之15號1
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾因酒後駕車案件，經臺灣臺北地方法院檢察署，於
    民國95年12月20日為緩起訴處分確定，嗣於97年12月19日緩
    起訴期滿未經撤銷。詎仍不知悔改，明知駕駛動力交通工具
    前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，竟於98年12月21日晚
    上7時許，在臺北縣金山鄉附近飲酒已達不能安全駕車之程
    度後，仍駕駛車牌號碼9K–2520號自用小客車，於同日晚上
    8時許，行經臺北縣萬里鄉野柳村國聖橋附近時，因不勝酒
    力，而撞及路旁之施工護欄，經警據報前往處理後，抽血檢
    驗酒精濃度達267.4mg/ dl（換算為吐氣所含酒精成份為每
    公升1.33毫克），始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有長庚紀念醫院
    血液酒精濃度檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故調查報
    告表(一)、(二)及照片等附卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
