【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第6 號、98年度執更字第78
4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人因受刑人即當時之被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，前經台灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於民國97年12月17日，指定保證金額新台幣（下同）一萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將之釋放。茲受刑人於該案數罪
    經判處有期徒刑後，經定其執行刑為有期徒刑1 年1 月確定
    ；經檢察官准其易科罰金，分二期執行；第一期七月之易科
    罰金21萬元，已於98年11月9 日繳納而執行完畢；惟第二期
    六月之易科罰金18萬元於指定之最後繳納日期即98年12月12
    日屆滿，乃未繳納；經拘提未著，顯係拒不到案執行，已經
    逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。其次，刑事訴訟法
    第72條規定：「對於到場之被告，經面告以下次應到之日、
    時、處所及如不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳
    票有同一之效力；被告經以書狀陳明屆期到場者，亦同。」
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院收受刑事保證金收據
    、刑事被告保證書各一紙在卷可稽，足見確有前開具保之事
    實無疑。其次，受刑人經合法傳喚後，已於98年11月9 日到
    案，並聲請分二期易科罰金，在繳納第一期易科罰金之後，
    經檢察官面告以第二期應於98年12月12日之前到地檢署執行
    ，有當日筆錄記明上情可考；惟期限屆滿後，受刑人拒不到
    案執行易科罰金，經檢察官命警拘提結果，並無所獲，亦有
    該檢察署拘票及其報告書各一紙留卷可證，足見受刑人確有
    經合法傳喚而拒不到案執行之情形無訛。準此以觀，受刑人
    已經逃匿一節應堪認定，揆諸前述規定，具保人之保證金自
    應沒入之。本件聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  黃  士  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
