【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請准許具保
而停止羈押（台灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第973 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯詐欺罪，前經檢察官以其
    犯罪嫌疑重大，一月前已因三次類似案件遭起訴（98年度偵
    字第5215、5245、5373號，本院99年度基簡字第94號審理中
    ），有事實足認其有反覆實施同種犯罪之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴，而聲請羈押，經本院於99年2 月22日訊問後，
    認為被告符合刑事訴訟法第101 條第1 項第7 款之規定，非
    予羈押，顯難進行追訴，而准予羈押，並禁止接見及通信在
    案（本院98年度聲羈字第22號）。聲請人即被告之姊夫即被
    告之家長，以被告現有固定住所及職業；聲請人保證被告將
    會準時出庭，不會逃亡；為此而聲請本院准許其具保而停止
    羈押云云。
二、法律規定
    按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有
    第114 條及第110 條第2 項之情形者外，應徵詢檢察官之意
    見，刑事訴訟法第110 條第1 項及第4 項分別定有明文。
三、駁回理由
    本院依上開規定徵詢檢察官之意見後，得知檢察官已將被告
    提起公訴，並於99年3 月5 日解送至本院，由本院和股法官
    審理中，有台灣基隆地方法院檢察署99年3 月5 日基檢達謙
    99偵字第973 號函在卷可稽。該案既經起訴，其羈押與否，
    應由承辦法官決定。聲請人以聲請羈押之案件，向本院聲請
    准許被告具保、責付或限制住居而停止羈押云云，為無理由
    ，無從准許，應予駁回。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第220條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  黃  士  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
