【裁判字號】    99,交聲,65
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第65號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十八年十二月十七
日基監字第裁四二－ＲＢ0000000號裁決聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十八年十月二十九日
    晚間十一時許，在基隆市○○○路一三○號前，為警舉發駕
    駛車牌號碼一○五－ＥＲ號營業用小客車闖紅燈違規，然據
    異議人所認，當時號誌應係「黃燈」，請求調取現場監視錄
    影等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異
    議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項、同條例第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件
    處理辦法第十二條前段及第十八條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，且無從補正，法院自應裁定駁回。
三、查本件移送機關即原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站（下稱移送機關）前以異議人於九十八年十月二
    十九日晚間十一時十分許，駕駛車牌號碼一○五－ＥＲ號營
    業用小客車行經基隆市○○○路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規，經基隆市警察局第四分局警員以基警交字第
    ＲＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發後，異議人於九十八年十一月十六日向移送機關陳述意見
    ，且到案後仍表不服，移送機關遂依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項之規定，於九十八年
    十二月十七日，以基監字第裁四二－ＲＢ0000000號
    對異議人裁處罰鍰新臺幣二千七百元，並記違規點數三點等
    情，有移送機關九十九年二月十二日北監基四字第○九九二
    ○○二五六五號函附不服裁決聲明異議案件移送書、上開字
    號違反道路交通管理事件裁決書影本及舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本在卷可參。惟上開字號違反道路交通管理
    事件裁決書正本業於九十八年十二月十七日異議人到案後即
    時送達異議人，而由其本人親自收受，有送達證書影本附卷
    為憑。則異議人如對上開移送機關裁決不服而欲聲明異議者
    ，自應於收受送達翌日即九十八年十二月十八日起二十日（
    並依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一項之規定，扣
    除在途期間二日）內即九十九年一月八日前為之，始為合法
    ，上開裁決書附記欄亦明確記載此救濟途徑與方式。惟參卷
    附異議人向移送機關所提出之聲明異議狀，其上所蓋移送機
    關收文章為九十九年二月十一日，聲明異議狀內由異議人記
    載之撰寫日期亦同。可見本件聲明異議，顯已逾越上開法定
    期間。揆諸前揭說明，本件異議不合法律上程式，且無從補
    正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     5     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
