【裁判字號】    99,司促,2060
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2060號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟壹佰肆拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬壹仟零壹拾壹元自民國九十三年九月二十二
    日起至清償日止，按日息萬分之五‧四計算之利息，暨自民
    國九十三年九月二十二日起，其延滯第一個月者以新臺幣壹
    佰伍拾元，其延滯第二個月者以新臺幣參佰元，其延滯第三
    月以上至第五個月者按月以新臺幣陸佰元計算之違約金；另
    其中新臺幣壹萬陸仟壹佰參拾陸元自民國九十四年二月二十
    五日起至清償日止，按日息萬分之五‧四計算之利息，暨自
    民國九十四年二月二十五日起，其延滯第一個月者以新臺幣
    壹佰伍拾元，其延滯第二個月者以新臺幣參佰元，其延滯第
    三個月以上至第五個月者按月以新臺幣陸佰元計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
