【裁判字號】    99,基交簡,83
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    證據補充「照片2張、行車示意圖1張」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告於飲酒後注意能力減退，卻仍駕駛自用小客車
    ，置他人生命財產安全於不顧，對於交通安全所造成之危害
    ，並審酌被告酒醉之程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第499號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1號二樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○前因傷害致重傷案件，經最高法院94年度臺上字第
    3265判處應執行有期徒刑2年6月確定，於民國96年7月23日
    假釋出監，接續執行感訓處分，嗣因檢肅流氓條例廢止，而
    於98年1月23日結束感訓處分，上罪所餘刑期付保護管束，
    嗣於98年3月25日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以執行完
    畢論。詎仍未悔改，於99年1月9日凌晨2時25分許，在基隆
    市○○區○○路凱悅KTV飲酒後，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於同日凌晨2時38分許，自該處駕駛車牌號碼
    V6-7515號自用小客車欲前往基隆市○○街，行經基隆市○
    ○區○○路與愛三路路口時，因行車不穩，為警攔檢並測試
    口中呼氣之酒精濃度為每公升0.57毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，且有酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載科刑紀錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在案足參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
