【裁判字號】    99,司促,2040
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2040號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬柒仟零肆拾捌元
    ，及自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    六‧七六五計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人丙○○前就讀崇義高中邀同債務人甲○○、案
          外人潘源豐(已辭世)為連帶保證人向債權人訂借就學
          貸款放款借據共4筆，金額總計為新臺幣（下同）117
          ,048元，約定應於債務人該階段學業完成或義務役退
          伍後滿一年之日起開始分84期，每滿一個月為一期平
          均攤還本金或本息，倘債務人不依期償還本金或本息
          時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另
          按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
          付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
          利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
          百分之二十加計違約金。
    （二）案外人潘源豐已於民國93年06月18日辭世，債務人林
          秀美、丁○○依民法1138條規定為其法定繼承人，且
          未依民法1174條規定於法定期限聲請拋棄繼承，故債
          務人甲○○、丁○○依民法第1148條及1153條之規定
          ，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
          繼承人財產上之一切權利、義務。
    （三）債務人丙○○於自民國93年08月01日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金117,048元未還，雖經債權人催
          討未果，依據借據條款第六條（第八條）約定任何一
          宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債
          務人甲○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償
          責任。又債務人丁○○既為案外人潘源豐其法定繼承
          人自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
