【裁判字號】    98,審簡,6568
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33488 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取財物，竟率爾竊取他
    人財物，所為非是，惟念及其所竊之物業據被害人甲○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減
    輕，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33488號
    被    告    乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路235巷
                        23弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月4 日15時50
    分許，在高雄縣湖內鄉○○○段63地號之漁塭旁，趁四下無
    人之際，徒手竊取甲○○所有、約50公尺長之電纜線（價值
    新台幣2,000 元）；得手後，將竊得之電纜線捲成綑狀，置
    於其騎乘之腳踏車上，載離現場。嗣於同日16時10分許，在
    上開漁塭西方500 公尺之河堤道路，為警當場查獲並扣得上
    開電纜線。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢時指稱之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單1紙、現場及電纜線照片4幀附卷可稽。是足
    認被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98   年    11    月    16    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
