【裁判字號】    99,審簡,754
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第9號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思以正當手段取得自身所需財物，竟貪圖小利
    而竊取財物，侵害告訴人之財產權，行為實不可取，惟念及
    被告竊盜得手之際，隨即遭查獲，而歸還告訴人，未造成告
    訴人之進一步損害，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，且被
    告犯後坦承犯行，尚具悔意，所竊財物價值僅新臺幣656 元
    ，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第9號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路550巷10弄1號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月4日晚上7時1
    5分許，在位於高雄市○○區○○路837巷69號「小北百貨」
    內，竊取店內奶粉1罐、刮鬍刀1支、口香糖2包（價值新臺
    幣656元），得手後，將上開物品藏放在外套內，準備離去
    之際，為店員楊舉賢發覺，當場查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人即小北百貨員工楊舉賢於警詢所為證述
    相符，且有被害人立具之贓物認領保管單1紙附卷可稽，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
