【裁判字號】    99,審簡,883
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署以96年度偵字第25211 號為緩起訴處分；嗣於98年間再因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第2151
    1 號為緩起訴處分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有2 次竊盜遭緩起訴處分之前科紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思以合法途徑
    獲取財物，任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊財物僅價值約新臺幣50元，且已
    由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害
    人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
