【裁判字號】    98,聲減,199
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第199號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、按確定判決有依減刑條例規定應減刑而漏未減刑之情形，因
    檢察官及被告均有權聲請裁定補充，既無礙於被告之利益，
    即無提起非常上訴之必要性，最高法院97年度第4 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件被告甲○○犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，合於減刑條件；又原確定判決係在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後之97年7 月23日判決，本應
    依該條例併予減刑，惟原確定判決雖漏未依該條例予以減刑
    ，然依上開說明，可由檢察官及被告聲請裁定即可，無提起
    非常上訴以資救濟之必要性，合先敘明。
二、被告因自96年2 月1 日某時起至同年3 月15日11時30分許止
    ，以每1 、2 天施用1 次之頻率，施用第一級毒品海洛因多
    次，經本院以96年度訴字第1863號判處有期徒刑1 年8 月（
    以集合犯論以一罪）確定在案。茲被告以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核無不合
    ，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
