【裁判字號】    99,審簡,767
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2557號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、被告前科部分應更正為
    「丙○○曾於民國96年間因竊盜及毒品案件，經本院分別以
    96年度簡字第6838號及97年度訴字第368 號判處應執行有期
    徒刑4 月、1 年，上開案件經本院以98年度審聲字第2011號
    裁定應執行刑有期徒刑1 年2 月( 下稱前案) ；嗣於97年間
    因竊盜案件，經本院以97年度簡字第829 號判處有期徒刑3
    月確定，接續執行前案，於98年7 月17日假釋出監，於98年
    8 月1 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與李文騰就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取
    財物，竟為圖不法利益，竊取本件他人電鑽2 支，實屬不該
    ，並斟酌其犯後態度、犯罪情節及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2557號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○街229 之2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，並於98年8 月27日執行完畢。詎猶不知悔改，與
    李文騰（另行聲請簡易判決處刑），於同年10月26日12時2
    分許，共同騎乘機車行經高雄市○○區○○路401 巷62號前
    ，見乙○○所有車號7970-XN 自小貨車車門未上鎖，且無人
    看管，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○
    ○徒手竊取乙○○所有置放在該自小貨車內之BOSS牌電鑽2
    支，李文騰則騎乘機車在一旁接應，得手後共同持往高雄市
    ○○路之跳蚤市場，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，售
    予姓名年籍不詳之某成年男子，丙○○、李文騰各分得1,50
    0 元後，花用殆盡。惟其2 人行竊過程均被A1（年籍資料詳
    卷）目賭，乃報警處理，經警方調閱現場監視錄影帶後，而
    循線查悉上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    A1及同案被告李文騰之證述，及被害人乙○○之指述情節相
    符，並有監視錄影帶翻拍之照片及現場照片共8 張在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，其
    與同案被告李文騰就上開之竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，請依共同正犯論處。又被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
