【裁判字號】    99,審簡,734
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3400號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值壯年，不思以正當手段取得自身所需財物，
    竟貪圖小利，竊取路旁小貨車內之行動電話2 支，侵害告訴
    人之財產權，行為實不可取，惟念及被告竊盜得手之際，隨
    即為警查獲，而歸還告訴人，未造成告訴人之進一步損害，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，且被告犯後坦承犯行，尚
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3400號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路54巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月19日12時20分許，在高雄市○○區○
    ○路與文忠路口，因見ZY-4263號自用小貨車停放於路旁，
    右前座放置有2支行動電話（經查為丙○○所有），竟意圖
    為自己不法之所有，開啟右車門入內後竊取之；得手後欲離
    去現場之際，為林其漢發現而加以質問。乙○○見此情形，
    竟與林其漢發生扭打情形，嗣經警方據報到場處理，乃將之
    逮捕而查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，經核與證人
    丙○○、林其漢所為證詞相符，此外並有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及照片12張附卷可資佐證，被告所涉犯行應
    足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、至報告意旨認被告所為係犯準強盜罪云云。然按竊盜罪經擬
    制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以
    抗拒之程度者而言，司法院大法官會議釋字第630號解釋意
    旨可資參照。是被告當時雖係為脫免逮捕及防護贓物而與林
    其漢發生扭打情形，並對其施以強暴行為；然審究當時情形
    ，應尚未達致使林其漢不能抗拒之程度。參酌上述解釋意旨
    ，被告所為尚不該當準強盜罪之構成要件。警方所為認定尚
    有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
