【裁判字號】    98,審簡,6727
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34034 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，分經本
    院以93年度訴字第2241號、94年度訴字第1389號等判決，各
    判處有期徒刑6 月、10月確定，於95年5 月11日假釋出監。
    又假釋期間，因施用毒品及竊盜案件，經本院以95年度訴字
    第2512號、95年度訴字第4218號、96年度易字第56號、臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第1234號等判決，各判處
    應執行有期徒刑11月、10月、2 年、3 月，嗣撤銷假釋，執
    行殘刑，裁定減刑及定執行刑，接續執行後，於97年12月22
    日執行完畢出監。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告有如上所述之前科紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊
    盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。爰審酌被告竟不思憑一己之力，以正當方法賺取
    所需財物，卻意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，又被告竊取
    行為尚未得手，未造成被害人進一步之損害，兼衡被告之犯
    罪手段、目的、教育程度和家庭經濟狀況等情（見警詢筆錄
    當事人欄所載），量處如主文所示之刑，並諭易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34034號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路36號13樓
                        (另案執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第
    1389號判處有期徒刑10月確定，再於民國95年間因毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年訴字2512、4218號處有徒刑11
    月、10月確定，復於96年間因竊盜案件經臺灣高等法院高雄
    分院96年上訴字1234號判處有期徒刑2 月、3 月確定，經減
    刑後應執行有期徒刑1年10月，甫於97年12月3日執行完畢。
    竟仍不知悔改，於98年11月9日21時許，騎乘機車至高雄縣
    鳳山市○○路123-2號前，見乙○○騎乘之車號PLT-831號機
    車停放在該處無人看管，竟意圖為自己不法之所有，將其騎
    乘機車停放在一旁，隨即徒手伸至PLT-831號機車之坐墊，
    欲掀開置物箱竊取財物時，為巡邏之員警當場查獲而未得手
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    述，（三）警員鄭清宏、李義祥之職務報告，（四）現場照
    片2 張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪嫌。又被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
