【裁判字號】    99,審簡,891
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3509號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將如聲請書所載之行動電話門號提供予不詳年籍、綽號「
    阿義」之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，以上開門號與被害人聯絡，並籍此施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，將現金交付予詐騙集團成員，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供行動電話供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆
    諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    行動電話供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，並斟酌被害人乙○○遭詐騙金額甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5   日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3509號
    被      告  丙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○鎮○街73巷27
                          號
                        居高雄市三民區○○○路31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾不法
    行徑，避免執法人員之追究，經常利用電話轉接或人頭電話
    之方式，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，仍不違背
    其本意，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3月
    23日，向址設臺南市○區○○路三段2號威寶電信股份公司
    臺南東門特約服務中心申辦0000000000號行動電話門號，於
    取得上開門號後，旋當場在上開電信門市外以新臺幣（下同
    ）1,500元價格出售予姓名年籍不詳，綽號「阿義」之成年
    男子，以此方式幫助詐騙集團詐欺取財。嗣該詐欺集團成員
    取得上開電話號碼後，意圖為自己不法之所有，於98年5 月
    8日13時許，冒用檢察官名義，以上開電話撥打乙○○家中
    電話，向乙○○詐稱：因為監控「力霸」案，要乙○○至銀
    行提款250萬元，並要乙○○每天撥打至上開電話向他報到1
    次，並指示乙○○於同日至臺灣銀行大裡分行領取現金250
    萬元後，在臺中縣大裡市○○路○段與東明路口，將領得現
    金交付予配帶證件「陳明達」識別證之男子云云。致乙○○
    陷於錯誤，遂依指示於同日提領現金250萬元至詐騙集團成
    員指示地點後，將現金交付予佩帶證件「陳明達」識別證之
    男子。嗣乙○○察覺有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢指述情節相符，並有上開行動電話門號申
    請書、通聯調閱查詢單、被害人所有上開臺灣銀行帳戶存摺
    暨交易明細、詐騙集團所製作「臺灣台北地方法院地檢署政
    務科」偵查卷宗各乙份在卷可稽。再參以行動電話門號為個
    人通訊之工具，申請開立門號並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可自由申請開辦，並得同時在不同電信公司申請多數門
    號使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘
    係合法使用，本可自行向電信公司開辦行動電話門號使用，
    而無向他人購買或租用門號之必要。苟見陌生人不以自己名
    義申辦行動電話門號，反向不特定人蒐購他人之行動電話門
    號使用，衡情應對於該門號是否合法使用乙節當有合理之懷
    疑；而被告既不知悉該蒐購者之真實姓名、住居所等相關年
    籍資料，顯與該人無何交情，詎仍置上開疑慮於不顧，而願
    以1,500元之代價出售自己申辦之行動電話門號，顯與常情
    有違，是被告於提供上開門號給該姓名年籍不詳之租用者使
    用前，應足以預見對方可能將其所提供之門號用於從事詐欺
    行為，而不違反其本意，其有幫助他人詐欺之不確定故意甚
    明。被告犯嫌堪以認定。
二、按被告丙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
