【裁判字號】    99,審簡,675
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第37398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丁○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹
副、骰子參顆、搬風壹粒、牌尺肆支及賭資新台幣貳仟玖佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、戊○○、丁○○及甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告等人在公共場所賭博
    財物，助長賭風，違反社會善良風俗，俱屬不該，惟念及該
    處所非賭場僅是廟前廣場，且被告等人均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。末扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風1 粒、
    牌尺4 支及賭資新台幣2,900 元，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37398號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路370巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街56巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路27號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○等4 人，於民國98年11月
    24日某時許，在高雄市○○區○○路85巷7 號「百勝將軍廟
    」前之公眾得出入之場所，以麻將為賭具，4 人輪流做莊，
    每底新臺幣（下同）100 元，每台50元，如自摸其餘3 人以
    1 底100 元及台數給自摸者，若胡牌，則放槍者以1 底100
    元及台數給胡牌者，以此方式賭博財物。嗣於同日16時40分
    許，在上址為警查獲，並扣得麻將1 副、骰子3 顆、搬風1
    粒、牌尺4 支、賭資2,900元。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○、戊○○、陳榮三、甲○○於
    警詢及偵查中坦承不諱，並有賭具麻將1副、骰子3顆、搬風
    1粒、牌尺4支及賭資2,900元扣案可資佐證，被告等涉犯賭
    博罪嫌應堪認定。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌。扣案賭具及賭資請依同條第2 項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
