【裁判字號】    99,審交簡,886
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第333 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○○前因公共危險案件，經本
    院先後判處拘役35日及50日確定，甫於98年3 月20日易科罰
    金執行完畢（均不構成累犯）」；證據部分增列「酒精濃度
    檢測單1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，顯然其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其先前已
    有上述所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第333號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街2巷24弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國98年12月3日下午5時20分許，在位於高雄縣林園鄉
    ○○○路旁某小吃部內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日下午6時30分許酒後騎乘車牌號
    碼PL6－205號機車欲返回其老闆郭輝宏位於高雄縣林園鄉○
    ○路住處，嗣於同日下午7時13分許，騎乘上開機車行經高
    雄縣林園鄉○○村○○路141號前時，為警方攔檢測得其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.67毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可資佐
    證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.67
    毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度
    測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成
    立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年
    5月10日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者
    ，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕
    駛之標準（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。今
    被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.67毫
    克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然
    已達不能安全駕駛之程度。
二、再參諸被告犯案後，呈現語無倫次、多語等醉態情事，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可參。足認被告
    於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚明，其犯
    嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              主任檢察官  葉麗琦
                              檢  察  官  謝長夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
