【裁判字號】    99,審簡,920
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4577號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充為「甲○○前因施用毒品案件，分經本
    院以93年度訴字第2241號、94年度訴字第1389號等判決，各
    判處有期徒刑6 月、10月確定，於95年5 月11日假釋出監。
    又假釋期間，因施用毒品及竊盜案件，經本院以95年度訴字
    第2512號、95年度訴字第4218號、96年度易字第56號、臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第1234號等判決，各判處
    應執行有期徒刑11月、10月、2 年、3 月，嗣撤銷假釋，執
    行殘刑，裁定減刑及定執行刑，接續執行後，於97年12月22
    日執行完畢出監。」；證據部分補充「高雄市政府警察局小
    港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份及現場照片3 張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，猶不知悔改，為貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，所竊上開財物已由被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單在卷可稽，未造成進一步損害，兼衡
    被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4577號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路36號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第
    1389號判處有期徒刑10月確定，再於民國95年間因毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第2512、4218號處有期
    徒刑11月、10月確定，復於96年間因竊盜案件經臺灣高等法
    院高雄分院96年度上訴字1234號判處有期徒刑2月、3月確定
    ，甫於97年12月13日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於98年4月25日7時45分許，在高雄市
    ○○區○○路819號前，徙手竊取乙○○停放該處之8GH─
    028號重機車置物箱內之白色帆布包1只〔內有工作出入証1
    張、薪資表1張NOKIA─3230號手機1支〕得手後，除手機外
    ，將其他物品，棄置於高雄市○○路○段附近，經警循線查
    獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警局初訊時及本署偵查中、審判
    中供承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有被害
    人立具之失竊報告及贓物領結在卷可資佐證，被告犯罪嫌疑
    堪以認定。
二、被告所為係犯刑法第320條第1項竊罪。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯本罪，請依累犯規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              檢  察  官  蕭  博  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
