【裁判字號】    99,審交簡,898
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○○曾於94年間因公共危險案
    件，經本院以94年度交簡字第1716號判決判處拘役30日，甫
    於民國94年8 月29日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」；
    證據部分增列「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、車
    籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，顯然其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且其先前已有酒後駕車之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4114號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月25日22時33分許，於酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號MY3─011號之重
    型機車，在高雄市三民區○○○路與皓東路口，為警攔檢取
    締時，當場測得其吐氣所含酒精濃度每公升達0.66毫克而查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              檢 察 官   王 森 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
