【裁判字號】    99,審簡,843
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊  ○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1523號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○、丙○○、丁○○均犯賭博罪，戊○處罰金新臺幣
肆仟元；乙○○、丙○○、丁○○，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
參粒及賭資新台幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、戊○、丙○○及丁○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相
    互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯
    之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負責
   ， 彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以
    共同正犯之餘地（最高法院81年度台非字第233 號判例意旨
    參照），附此敘明。又被告戊○實施本件犯罪行為時，已係
    年滿80 歲 之人，有其身分證影本1 份附卷可稽，爰依刑法
    第18條第3 項之規定減輕其刑。爰審酌被告等人犯罪之動機
    、目的、手段，並斟酌該處所非賭場僅是公園，且被告等均
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。末扣案之象棋1 副、骰子3 粒及賭資
    新台幣150 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業
    據被告等4 人警詢時供述明確，復有現場照片6 張在卷可憑
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1523號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區寶興裡8鄰正忠路194
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○    男  81歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區千歲裡11鄰自強一路
                        207巷10之7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區德西裡6鄰遼北街139
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區千秋裡3鄰市○○路4
                        43巷21之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、戊○、丙○○、丁○○於民國98年11月24日12時30
    分許，在高雄市三民區○○○路220號前之三民公園公共場
    所內，以俗稱「象棋麻將」方式賭博財物，賭法為丟骰子決
    定順序，每人各發4顆象棋，每人依順序輪流抽1顆象棋並打
    出1顆象棋，若手中象棋可組合成一對一順即可胡牌（2顆一
    樣叫對，3顆不一樣成順序或3顆一樣都叫順），贏法又可分
    成自摸（自己摸牌）以及胡牌（他人放槍），放槍的要付給
    贏家新台幣（下同）30元，自摸則其他三家要各支付50元。
    嗣於98年11月24日12時45分許，經警據報當場查獲，並扣得
    賭具象棋1副、骰子3粒及賭資150元。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告4人於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有現場照片9張附卷及扣案之象棋1副、骰子3粒及賭資
    150元可證，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案賭具象棋1副、骰子3粒及賭資150元，為當場賭博之
    器具及賭檯上之財物，請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              檢察官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
