【裁判字號】    99,審交簡,889
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1672號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行「94年交簡字第2915號」更正為「94
    年度交簡字第2915號」；證據部分增列「酒精測定紀錄表、
    車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.28
    毫克，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告騎車當時天氣晴，且晨或暮光、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道路
    交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄市○○
    路與開發路口處圓環向北行駛時，與許芸瑄所有之汽車發生
    碰撞，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.28毫克，已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1672號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路152巷7號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經台灣高雄地方法院94年交簡字
    第2915號判處有期徒刑3月確定，95年2月16日易科罰金執行
    完畢。詎不知悔改，明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，
    為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活
    動者之安全，竟於民國98年10月18日晚上12時許，在高雄市
    ○○路友人住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌日凌晨6時許酒後騎乘車牌號碼YRD－
    429號機車沿高雄市○○路南向北行駛，嗣於98年10月18日
    凌晨6時30分許，騎乘上開機車行經中央路與開發路口處圓
    環沿圓環向北行駛時，本應注意車前狀況，而依當時情形並
    無不能注意情事，竟疏未注意，適有許芸瑄車牌號碼9538
    -JM號汽車停放於圓環停車格內，擦撞許芸瑄汽車左後方保
    險桿（未造成傷害），致人車倒地受傷。甲○○經送往高雄
    國軍左營總醫院急救，並經該院抽血檢測其血液酒精濃度值
    56MG/L，換算後其呼氣酒精濃度含量達每公升0.28毫克（
    MG/L）後查獲。
二、案經內政部警政署警察第一總隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人許芸瑄證述相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份及現場照片18張附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法
    務部88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1
    ％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據
    。揆諸前開說明，被告呼氣酒精濃度每公升0.28毫克，此有
    卷附國軍左營總醫院一般生化報告在卷可稽，被告自承：伊
    係當地人對路況很熟、當時視線良好，係因控制力不佳才肇
    事等語；又證人證述略以：伊汽車停放於停車格內等語，是
    證人汽車停放位置並未超越停車線一事洵堪認定；復依現場
    照片及道路交通事故現場圖綜合觀之：停車格末端標線距離
    該路段機車道標線常達6.1公尺，且該汽車左後方距離停車
    格末端標線尚有一段距離。是被告辯稱因控制力不佳致肇事
    堪予認定；再參以現場處理員警表示被告身上有濃厚酒味，
    此有卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽。綜
    上，均足認定被告於事故發生時業已因酒醉達不能安全駕駛
    之程度，是本件被告犯罪事證明確，罪嫌堪予認定
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所
    載有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1
    份在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              主任檢察官  葉麗琦
                              檢  察  官  謝長夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
