【裁判字號】    98,審簡,6426
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27725 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「乙○○指訴」應補充為
    「乙○○於警詢之指訴及偵查中之具結證述」、「基銘營造
    工程有限公司登記表」應補充為「基銘營造工程有限公司變
    更登記表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國98年9 月12日因竊取工地鋼筋，經本院以
    98年度簡字第25號判處罰金新臺幣1 萬元確定，有聲請簡易
    判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    ，竟旋於前次犯行2 日後再犯本件，實屬不該，惟念其坦承
    犯行，又所竊鋼筋價值非鉅（新臺幣500 元），亦已據被害
    人基銘營造工程有限公司之代理人乙○○領回，犯罪損害業
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
