【裁判字號】    99,審交簡,870
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第4 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.14毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第4號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決，茲
敘述犯罪事實及證據及所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月21日9 時許，在屏東市和聲市場內與
    友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼K98-038 號重型機車上路，嗣於同日13
    時09分許，行經高雄縣鳳山市○○街118 巷口時，為警攔檢
    盤查，經對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.14毫克，始悉上情。案經高雄縣政府警察局移送偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局交通警察隊酒精濃度測定值列印單、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表報告書各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3
    所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含
    酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（
    MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88
    年5月18日法八八檢字第1669號函可資參佐，被告呼氣酒精
    測試濃度為1.14mg/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    甚明。本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢察官    范文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
