【裁判字號】    99,司促,8631
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8631號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○○○○  ○○.
兼法定代理  己○○
人
債  務  人  甲○○  ○○○○○.
兼法定代理  庚○○
人
債  務  人  戊○○
債  務  人  海宏企業有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  煌佳企業有限公司
法定代理人  庚○○
一、(一)債務人煌佳企業有限公司、庚○○、己○○應向債權人連
    帶給付新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十八年十月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之五點五五五計算之利息，暨
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)債務人甲○○
    ○○○○○ (PRIVATE) LTD.、庚○○、己○○應向債權人連帶給
    付美金貳拾玖萬玖仟伍佰元，及自民國九十八年十月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之四點九○六計算之利息，暨
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)債務人乙○○○
    ○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○庚○○、己○○、戊○○、海宏
    企業有限公司應向債權人連帶給付美金參拾萬元，及自民國
    九十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點九
    ○六計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，(四)債務人等並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
