【裁判字號】    98,審簡,6554
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25909 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○之前科為「甲○○前於民國97年間犯
    違反毒品危害防治條例等案件，經國防部中部地方軍事法院
    以97年度訴字第59號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於98年
    1 月19日縮刑期滿執畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項妨礙公眾往來安全罪所稱「壅塞陸路」
    ，須達與毀損同等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86年
    度臺上字第564 號判決意旨參照）。本件被告甲○○、丙○
    ○以騎乘機車之方式，與其他真實年籍姓名不詳之人間，以
    數部機車，且均以高速競駛、併排行駛佔據快慢車道及集體
    行駛壅塞路面等方式，進行俗稱飆車之行為，衡以被告2 人
    及其餘多數不詳飆車族人士之機車聚集以觀，核其數量之龐
    大，足認已達完全遮斷陸路車道而屬壅塞陸路，至為明確。
    核被告2 人所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法
    ，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不
    可，而共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第
    2364號、77年台上字第2135號判例意旨參照）；再者，共同
    正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接
    之聯絡者，亦包括在內。被告2 人與參與飆車之人，就前述
    飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。
    另被告甲○○有如上所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其係受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告2 人均明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之
    安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆
    車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車
    之惡行及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為
    取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加社會成
    本，被告竟不知警惕，仍從事飆車行為，法治觀念淡薄，違
    法情節非輕，惟念被告2 人犯後坦承犯行，態度良好、參與
    犯罪之程度、犯罪所造成對公共安全危害等一切具體情狀，
    各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，分別諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25909號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○鄰○○○
                        路大同巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○
                        路1001號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
  犯罪事實
一、甲○○、丙○○於民國98年5月16日凌晨3時2分許，分別騎
    乘其向「聯邦行」負責人及「昌益車業行」負責人吳柏融所
    購得但尚未辦畢過戶手續之車牌號碼192-DZG號及101-HHG重
    型機車; 行經高雄市鳳山市附近時，適遇一群真實姓名年籍
    不詳之人（即俗稱之飆車族）在該處以集結多部機車以併排
    競速佔據道路方式飆車，明知飆車行為足使參與道路交通之
    公眾發生往來危險，仍共同基於壅塞陸路交通致生公眾往來
    危險之犯意聯絡，而駕駛上開車輛加入該飆車族行列，與其
    他共同參與集體危險駕駛之人以集結車輛、併排競速佔據道
    路等危險方式行駛，而共同沿高雄縣鳳山市○○路、瑞福路
    、新甲路，右轉新富路，左轉新強路，右轉凱旋路，右轉南
    京路等路徑飆車，沿途共同競速併排、闖紅燈及佔據同向車
    道行駛，造成沿路人、車往來之安全通行，隨時可能因此發
    生碰撞而釀傷亡，致生上開路段公眾往來之危險，嗣高雄市
    政府警察局苓雅分局民權派出所警員尾隨蒐證而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○及丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有
    苓雅分局民權派出所98年5月16日職務報告書、98年5月16日
    凌晨3時2分重機車（365-EAD）涉嫌公共危險（飆車）案路
    線圖及高雄市政府警察局98年6月14日高市警交字第B000000
    00號、第BO0000000號、第BO0000000號、第BO0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單各乙紙、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面2份、照片4張、蒐證光碟1片附卷可稽，事證明
    確，被告甲○○及丙○○犯嫌堪以認定。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路致生往來之危險罪，
    採具體危險制，祇須損壞、壅塞之行為，造成公眾往來危險
    之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發生實害為必要（最
    高法院79年台上字第2250號判例意旨可資參照）。又以多數
    車輛闖越紅燈、佔用快慢車道併排騎乘、壅塞路面等整體一
    連串之駕駛行為觀察，已足以使參與交通之其他車輛及行人
    發生往來之危險狀態。次按，意思之聯絡並不限於事前有所
    謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其
    表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合
    致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接
    發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73
    年台上字第2364號、77年台上字第2135號分別著有判例可資
    參照。查被告甲○○及丙○○與前揭真實姓名年籍不詳人士
    所騎乘之機車，沿途以時速70公里以上速度競速飆車、闖紅
    燈乙事，揆諸上開裁判意旨，足徵被告2人之行為已構成嚴
    重影響用路人及參與道路交通公眾之安全，致生陸路往來之
    危險，核被告2人所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾
    往來安全罪嫌。又被告2人與前揭真實姓名年籍不詳之飆車
    族成年男女間，就妨害公眾往來安全犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，請依刑法第28條規定論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    20    日
                             主任檢察官  乙○○
                             檢  察  官  謝長夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
