【裁判字號】    99,審簡,607
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管貳支及吸管製勺子壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科補充「乙
    ○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6376號裁
    定送觀察、勒戒，於民國89年10月7 日因無繼續施用傾向出
    所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    4870號不起訴處分，嗣於前揭觀察、勒戒執行完畢5 年內即
    90年7 月9 日施用毒品，經本院以90年度毒偵字第4744號裁
    定送觀察、勒戒，於90年12月7 日因無繼續施用傾向出所，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4744號
    不起訴處分，又於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內即91年1
    月16日因施用毒品，經本院以91年度毒聲字1898號裁定送強
    制戒治，同案經本院以91年度易字第1814號判處有期徒刑6
    月確定」；第10行「甲基安非他命3 包」應刪除外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，歷經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，本院斟酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資
    力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知
    如主文所示易科罰金折算標準。扣案之玻璃球管2 支及吸管
    製勺子1 支，業據被告警詢自承為其所有且係供施用第二級
    毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第197號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街175巷21弄9號
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命在我國係經主管機關（行政院）公
    告查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲
    基安非他命之犯意，於民國98年11月23日19時許，在其所借
    住之處即友人劉文彬位於高雄縣鳳山市○○路195巷36號住
    處之頂樓露臺，以將甲基安非他命置入玻璃球內再隔火燒烤
    後，吸食所產生之煙霧之方式施用甲基安非他命1次。嗣98
    年11月24日16時許，員警為查緝劉文彬所涉嫌之販賣毒品案
    （另案偵辦）而持貴院核發之搜索票前往劉文彬上開住處實
    施搜索時，適乙○○亦自外返回，見狀後遂主動交出所持有
    之甲基安非他命3包、玻璃球管2支、吸管製勺子1支。員警
    進而將乙○○逮捕並帶回高雄市政府警察局採驗尿液，而檢
    驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，且被告為警逮捕後，在
    高雄市政府警察局內親自排放並封瓶之尿液經送檢驗之結果
    ，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市政府警
    察局刑事警察大隊偵4隊12分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對
    照表、濫用藥物尿液檢體監管記錄表及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，參以醫學臨床實驗報告之記
    載，此結果堪認被告於採尿前72小時內曾施用過甲基安非他
    命至少1次。此外，復有高雄市政府警察局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品照片在卷及如犯罪事實欄所載之
    物扣案可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。扣案如犯罪事實欄所載之物，請依同條例第18
    條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、毒品危害防制條例第23條第2項、依刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
