【裁判字號】    99,家聲,117
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第117號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係前經貴院92年裁定擔任洪貴葉之監
    護人，今為辦理被繼承人洪進龍之拋棄繼承權事宜，因聲請
    人為洪貴葉之監護人，且與受監護人皆為被繼承人洪進龍之
    繼承人，又因被繼承人洪進龍有向銀行借款，而聲請人為前
    該借款債務之連帶保證人，必須負保證人責任，故不想拋棄
    繼承，惟聲請人欲代受監護人洪貴葉拋棄繼承，故與受監護
    人間有利害衝突，依法聲請選任特別代理人等語。
二、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2 項固定有明文。惟監護人所欲代理受監
    護人之行為，若非上開情形，自無選任特別代理人之必要。
三、經查，聲請人主張其為受監護人洪貴葉之監護人，被繼承人
    洪進龍於民國98年11月6 日死亡，其與受監護人洪貴葉均係
    洪進龍之繼承人之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、繼承系
    統表等件為證，自堪信實；而聲請人主張其欲代受監護人洪
    貴葉為拋棄繼承，而其不願拋棄繼承等情，並有電話紀錄一
    紙附卷可佐。惟由聲請人主張其欲代受監護人洪貴葉為拋棄
    繼承，則此單純為受監護人向法院拋棄繼承之聲明，並無與
    監護人本人之利益有何相反、或有民法第106 條自己代理或
    雙方代理而為法律所禁止或依法不得代理之情形，而需依前
    揭規定向法院聲請選任特別代理人之問題。故本件聲請人既
    未主張有何上揭規定須向法院聲請選任特別代理人之情形，
    其提起本件聲請，自依法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  家事法庭      法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
