【裁判字號】    99,審交簡,863
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分刪除「職務報告」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為實不足取，且其有上開聲請書所載酒駕前科之紀錄（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡檢察官求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3615號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○鎮區○○街６２號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）94年間，因為酒後駕駛動力交通工具
    而犯有刑法第185條之3條之罪，為法院刑處罰金新臺幣2萬
    5000元，於95年5月25日執行完畢。
二、詎其始終罔顧自己與他人之交通安全，又於99年1月19日21
    許，在高雄市○○區○○路上黃昏市場內與友人共享薑母鴨
    並佐以酒類至23時40分許後，騎乘車牌號碼UE7—011號重型
    機車行駛於路上，欲返回高雄市○鎮區○○街６２號之住處
    。嗣於23時50分許，於行經孔鳳路與桂誠路交岔口時，為執
    行攔檢勤務之員警攔停並接受呼氣酒測，結果其呼氣中酒精
    濃度達0.57mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
三、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有職務報告、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精測試及觀察紀
    錄表在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。又其
    短期內再度酒後駕車，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    憑，請審酌犯罪頻率與同質性，科處有期徒刑2月，以杜僥
    倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
