【裁判字號】    99,審簡,864
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「97年2月15
    日執行完畢釋放出所」應更正為「97年2月14日縮刑期滿執
    行完畢」；第9行「98年10月28日16時30分許」應更正為「
    98年10月28日13時40分許」；第10行「新莊仔路772號」應
    更正為「立文路76號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度(
    見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第103號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路6樓之4（另案
                        於臺灣高雄女子監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，於95年10月23日易科罰金執行完畢。另於95
    年間因施用毒品案件，經法院裁定命入戒治處所施以強制戒
    治，於97年2 月15日執行完畢釋放出所，經本署檢察官以97
    年度戒毒偵字第84號為不起訴分確定。詎仍不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年10月27日7 時許，在高雄市○
    ○區○○路76號「龍翔飯店」928 號房間內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月28日16時30分許，因另
    案通緝，為警在高雄市左營區○○○路772 號前緝獲，並經
    徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，並有警製毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（檢
    體編號：C98508）、高雄市立凱旋醫院98年11月16日出具濫
    用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：C98508）各1 紙在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
