【裁判字號】    98,審簡,5335
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第1482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
