【裁判字號】    99,司促,10536
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第10536號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣萬玖仟零玖拾肆元，及自民國九十四年六
           月十八日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
           利息，暨自民國九十四年七月十九日起至清償日止
           ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
           逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
           違約金。
   （二）、付新台幣萬壹仟柒佰陸拾陸元，及自民國九十四
           年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十七計
           算之利息，暨自民國九十四年十二月九日起至清償
           日止，按上開金額加計百分之○點二之違約金，並
           賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
           後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
