【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○


   主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十九年三月十八日下午三時四十
分在本院第十三法庭審理。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度毒偵字第5973號），嗣被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當
事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，前經辯論終結。茲因本件尚有應行調查之處，爰裁定再
開辯論。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                               書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
