【裁判字號】    99,司養聲,61
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第61號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按認可收養子女事件，應依非訟事件法第14條第1 項規定繳
    納聲請費新臺幣（下同）1,000 元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請收養子女事件，未據繳納聲請費1,000 元，
    經本院於民國99年1 月7 日裁定命其於送達後5 日內補繳，
    該裁定並於99年1 月11日送達於聲請人即收養人甲○○，於
    99年1 月9 日送達聲請人即被收養人丙○○及其法定代理人
    乙○○，有送達證書3 紙附卷可稽，惟聲請人逾期迄未補繳
    ，其聲請難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
