【裁判字號】    99,審交簡,1079
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2頁第3行
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應
    係刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有多次違背安全駕駛前科，歷經
    臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第1588號、97年度桃簡字
    第4077號及98年度桃簡字第1255號分別判處拘役40日、55日
    及有期徒刑2 月( 尚未執行) 確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改，仍再犯本件違背安全駕駛
    案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    因酒後騎車撞擊電線桿，自身亦受有嚴重傷害，信經此教訓
    ，應能知所警惕，暨其犯罪之情節及所生危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2219號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街372號3樓
                        現居高雄縣梓官鄉○○村○○街85號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月5日晚間11時38分許前不久之某時，
    在不詳地點，飲用不詳酒類後，明知自己已反應較慢，感覺
    減低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼WBY-
    958號輕機車上路，欲前往不詳地點。嗣同日晚間11時38分
    許，其行經高雄縣橋頭鄉○○路編號為楠橋高幹57之2號之
    電線桿前時，即因不勝酒力，無法安全操控，自行撞上該電
    線桿，其因而人、車倒地，當場昏迷，並受有頭部外傷合併
    顱內出血、顏面骨骨折、右髕骨骨折之嚴重傷害。俟員警據
    報到場將乙○○送至財團法人義大醫院急救，並委託該醫院
    對乙○○抽血檢驗血液中所含酒精之濃度，因而測得其血液
    中所含酒精之濃度高達205.9MG/DL，換算成吐氣中所含酒精
    之濃度則為1.0295MG/L，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○雖因傷勢嚴重無法接受警詢，於偵查中經傳喚亦
    無法到庭，然被告於車禍發生後被送至義大醫院急救時，該
    醫院對其抽血檢驗之結果，驗得其血液中所含酒精之濃度高
    達205.9MG/DL，換算成吐氣中所含酒精之濃度則為1.0295MG
    /L一情，有財團法人義大醫院檢驗報告單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故現場照片等附卷可稽。另按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度
    而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當
    時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕
    度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函可稽，準此，被告吐氣所含酒精濃度既已高達1.0295M
    G/L，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，故被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
