【裁判字號】    99,自緝,3
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度自緝字第3號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  詹漢山律師
被      告  乙○○○
  上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告乙○○○基於誹謗甲○○名譽之犯意，
    以不實之文字，自民國92年1 月14日起在其所申請架設之ww
    w.yang.wh.seed.net.tw 網站上刊登誹謗文章，內容記載：
    「甲○○乃尹清岩之妻，楊以禮之小舅母，1996年11月27日
    ，甲○○陪同楊母（本案被告）赴（加拿大）蒙特婁處理以
    禮後事，才認識擔任翻譯的禹定廈，進而李和禹在（楊）以
    禮喪葬期間發生姦情，數年以來楊母聘請律師和私家偵探以
    證據證明長兄清楓和愛兒以禮皆為禹和龔等殺人集團所謀害
    ，而甲○○卻不斷騷擾楊母」等文句；上揭不實文句經該網
    頁登載而散布於眾，致自訴人之名譽嚴重受損。該網頁更以
    登載甲○○和禹定廈照片，附註「姦夫」、「淫婦」等污衊
    性文字污衊自訴人，嗣經自訴人向臺中市警察局刑警隊報案
    ，並通知數位聯合股份有限公司（Seed．Net ）後，上開網
    頁始行刪除，詎被告乙○○○復承同一犯意，再向雅虎奇摩
    網站申請租用網頁空間，於http://home.kimo.com.tw/yang
    yili20/ 網站繼續刊登同一不實之污衊文句及自訴人之照片
    ，其利用四通發達之網際網路，以指摘和傳述不實之事足以
    毀損自訴人甲○○之名譽，對自訴人之名譽及人格極盡詆毀
    之能事云云，因認被告乙○○○涉有刑法第310 條第2 項之
    加重誹謗罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項
    所明定。查修正前、後刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所規定之時效期間較長，亦即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較結果，
    自以修正前規定較有利，故本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第80條之規定；則關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、本件被告乙○○○被訴涉犯刑法第310 條第2 項誹謗罪嫌，
    其最重本刑為有期徒刑2 年，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，追訴權時效為5 年，復依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加
    計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即1 年
    3 月之期間，本案追訴權時效合計為6 年3 月。而被告行為
    終了之日為92年1 月14日，經自訴人於92年5 月21日提起自
    訴繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於92年7 月8 日發布通
    緝，致審判之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋，
    自提起自訴繫屬於法院之日至發布通緝日之期間（計1 月19
    日），追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    亦應予加計，是本件追訴權時效應於98年6 月2 日完成。從
    而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月      5    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
