【裁判字號】    99,審聲,755
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人於附表犯罪日期欄所載日期，所犯如附表
    所示之違反毒品危害防制條例等4 罪，其中附表編號1 至2
    所示之罪，經本院98年度審聲字第3483號裁定定應執行有期
    徒刑7 月，上開各罪分別於如附表所示之日期確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可
    按。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編
    號1 所示判決確定日前為之，核與首揭規定並無不合。茲聲
    請人聲請定應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
