【裁判字號】    98,審簡,6826
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31829 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告犯罪前科為「甲○○前因犯竊盜案件，經本
    院以97年度審簡字第2973號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年
    ，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    100 小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束確定後，被告於
    民國97年8月25日起執行緩刑並付保護管束至99年8月24日止
    （不構成累犯）」、犯罪事實二更正為「案經乙○○訴由高
    雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告李定潁所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且先前
    已有上開事實所載因竊盜經本院論罪處刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，緩刑中竟
    仍為本件犯行，顯未能知所警惕，然念其犯後坦承犯行，顯
    有悔意，並斟酌所竊財物價值及被告之犯罪手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31829號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月14日凌晨3時
    48分許，騎乘其不知情之弟李奎逸所有之車牌號碼ZJC-273
    號輕型機車，前往高雄市○○區○○街145巷內、靠近松江
    街口處，徒手竊取乙○○所有並停放在上開巷內之車牌號碼
    J8-4080號自小客車所配備之觸媒轉換器乙具，得手後將該
    觸媒轉換器裝置在其經營之汽車保養場年籍姓名不詳之人不
    詳車號自小客車上，嗣因乙○○於同日16時30分許，駕駛上
    開自小客車時，發覺其觸媒轉換器遭竊，隨即報警處理，經
    警循線追查，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，核先敘明。又上開犯罪事實，業據被
    告於警局時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴之情
    節相符，並有監視錄影照片18張在卷可資佐證，本件事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  何景東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
