【裁判字號】    98,審簡,6572
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度審毒聲字
    第1577號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國97年11月11日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6258號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路43巷7
                          弄24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本
    署檢察官於97年11月12日以97年度毒偵緝字第477號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，
    不得非法施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8月4日21時15分為警採尿時點回溯96小時內某時(
    不含公權力拘束時間)，在其高雄市○○區○○里○○路43
    巷7弄24號住處，以將甲基安非他摻入玻璃球燒烤吸其煙霧
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警通知，於
    98年8月4日21時15分許採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之供述│證明被告於98年8月初在其住 │
│    │。                      │處以將甲基安非他摻入玻璃球│
│    │                        │燒烤吸其煙霧之方式施用第二│
│    │                        │級毒品甲基安非他命1次之事 │
│    │                        │實。                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢體採集│證明被告尿液檢驗結果呈安非│
│    │送驗紀錄表、高雄市立凱旋│他命、甲基安非他命陽性反應│
│    │醫院濫用藥物尿液檢驗報告│之事實。                  │
│    │各1份。                 │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，5年內再犯本件施 │
│    │矯正簡表各1份。         │用毒品案件之事實。        │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27   日
                       檢  察  官  葉 淑 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
