【裁判字號】    97,司執消債更,55
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人
即債 務 人  潘淑玲
代  理  人  歐陽志律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第434 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人現每月收入約有在新台幣（下同）8,000 元，有聲請人98
    年10月、11月、12月以及99年1月、2月薪資在卷足憑，聲請
    人所陳報之收入數額應為可採。經參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人以每一個月為1 期，共分96期、每期
    清償5,300 元，合計508,800 元，於每月20日依附表所示之
    每期清償金額，分別電匯給各債權人，清償成數已達本件無
    擔保及無優先權債權總額637,940元之約79.76%（計算式：5
    08,800 元÷637,940元＝0.79756），債權人之債權已獲相
    當程度之清償。再查以聲請人所提出上開每1 個月清償5,30
    0 元之更生方案，其所餘生活費用僅2,700 元，已略低於高
    雄市99年度最低生活費之標準。且聲請人經本院通知，請其
    重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之
    更生方案等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上
    ，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  民事執行處    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
