【裁判字號】    99,審聲,731
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑；且定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑
    法第50條、第53條及刑事訴訟法第447 條第1 項分別定有明
    文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再按數
    罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此
    觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定
    其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
    之執行刑當然失效，最高法院著有59年台抗字第367 號判例
    要旨可資參照。
三、查受刑人因犯如附表所示3 罪，均分別經本院判處如附表所
    示之有期徒刑2 月，併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，嗣於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決各1 份（本院98年
    度簡上字第37號及98年度訴字第592 號）在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之3
    罪，且最後判決之法院為本院，核與首揭規定並無不合，認
    檢察官聲請為正當，應予准許。受刑人所犯如附表編號2 、
    3 所示2 罪所處刑度，固曾經本院定應執行有期徒刑3 月，
    惟如附表所示之3 罪既應定執行刑，則上開前曾定應執行刑
    即當然失效，本院自可更定該3 罪之應執行刑。爰依前揭法
    條意旨之說明，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
