【裁判字號】    99,司促,10754
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第10754號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣參佰肆拾捌元，及自民國九十三年七月二十
           六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
           利息。
   （二）、新台幣伍萬捌仟伍佰貳拾捌元，及其中新台幣伍萬
           貳仟零柒拾陸元，自民國九十三年七月二十六日起
           至九十四年九月十二日止，按月計收百分之一點一
           計算之手續費，自民國九十四年九月十三日起至清
           償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並賠
           償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
           二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
