【裁判字號】    99,交聲,324
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第324號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年1月7日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼4229-FB 號自用小客車，於98年11月15日上午5 時34分許
    ，行經高雄市○○路與自由路口，因有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經固定式線圈感應
    照相系統拍照採證，為警逕行舉發，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）2,700 元。惟當天天候昏暗、視線不清，異議人誤
    壓感應線圈後即緊急煞車，停駛於斑馬線上未再行進，並無
    闖紅燈之違規行為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分，另
    為適法之裁決等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原
    處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，將
    該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭
    ；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第13條、第18條前
    段分別訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上
    開規定之期間內向原處分機關聲明異議，倘受處分人逾期提
    出，法律上之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：異議人於前揭時間、地點，因有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經固定式線圈感應
    照相系統拍照採證，為警逕行舉發，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2,700
    元等情，有本案裁決書1 份在卷可考。該裁決作成後，經以
    面交方式送達，於當日（99年1 月7 日）交由異議人本人收
    受而為送達乙情，有送達證書1 紙附卷可稽。是本件裁決書
    應自受送達人（即異議人）領取文書之日起生效。準此，本
    件裁決書應自99年1 月7 日發生送達之效力，異議人如不服
    裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內提出異議，且異
    議人係居住於高雄市楠梓區，向本院聲明異議並無扣除在途
    期間之問題，惟異議人竟遲至99年2 月4 日始具狀向原處分
    機關提起聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀上本院收文章
    戳即明。是本件聲明異議，顯已逾上開20日之法定異議期間
    ，其異議既不合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法
    駁回其異議，其實體上異議事由即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
