【裁判字號】    98,審簡,6570
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34425 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告於民國93年迄今因
    多次竊盜犯行經法院先後判處有期徒刑4 月、6 月、1 年減
    刑為6 月之前科，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟
    ，實有不該，惟念其犯後坦承竊盜犯行，態度尚可，並斟酌
    被告之手段與被害人梁家受害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34425號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街
                        ２４０號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑5月確定，甫於98年4月17日執行完畢，猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8月5日22時40分許
    ，在高雄市○○區○○路十八王公廟前，以手臂力量扒開車
    牌號碼P9H-621號機車坐墊方式，竊取粱家寶所有放置該機
    車置物箱內之背包1個（內有SONY牌相機1台、SONY牌手機1
    支〔IMEI序號：000000000000000號〕），得手後留供己用
    。復於翌日（6日）將該手機持往高雄縣岡山鎮○○○路175
    號「百成通信」由不知情之負責人林連進以新臺幣1,100元
    收購，嗣經警調閱通聯紀錄循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵詢時坦承
    不諱，核與被害人粱家寶於警詢指訴之情節相符，復據證人
    林連進於警詢證述無訛。此外，並有通聯調閱查詢單、中古
    機讓渡書各1紙附卷可稽。被告自白核與事實相符，堪以採
    信，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。被告前曾
    犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，5年內故意再犯本罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定
    加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
