【裁判字號】    98,交聲,3224
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3224號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年12月3日高市交裁字第裁32-N0000000
0號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼OW
    D-871 號重型機車（下稱系爭車輛），於民國98年5 月24日
    下午2 時16分許，停放於台南縣歸仁鄉○○路高鐵P2停車場
    外，遭民眾檢舉、員警逕行舉發在禁止臨時停車處所停車，
    惟民眾採證照片並無證據能力，且照片中無禁止停車之標誌
    或紅、黃線，亦無法得知確切停車地點，而交通法規復規定
    寬於1.6 公尺之人行道可供停車，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人所有系爭車輛於98年5 月24日下午
    2 時16分許，在台南縣歸仁鄉○○路高鐵P2停車場外，經警
    逕行舉發「在禁止臨時停車之處所停車」之違規，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣（
    下同）600元。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處600 元以上1200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56 條 第1 項第1 款
    定有明文。次按汽車臨時停車時，應依下列規定：一、橋樑
    、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿
    越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通安全規則第11
    1 條第1 項第1 款亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於前開時、地，將系爭車輛停放於禁止臨時停
      車之台南縣歸仁鄉○○路高鐵P2停車場外人行道上，經民
      眾檢具照片向原舉發機關檢舉，經台南縣警察局歸仁分局
      查證屬實，該分局即因異議人有「在禁止臨時停車處所停
      車」之違規行為，以舉發通知單逕行舉發，嗣異議人不服
      ，向原處分機關提出陳述，經原處分機關函轉原舉發機關
      查處無誤後，原處分機關裁處異議人罰鍰600 元等情，有
      裁決書、台南縣警察局歸仁分局98年10月23日南縣歸警五
      字第0980019712號函及檢舉照片1 張附卷可按。此部分事
      實，堪以認定。
（二）異議人雖以上開情詞聲明異議。惟查：
   1、按對於違反本條例之行為者，民眾得敘明違規事實或檢具
      違規證據資料，向公路主管或警察機關檢舉，經查證屬實
      者，應即舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之1 定有明
      文。而此項民眾舉發所附違規證據係以科學儀器取得，足
      資認定違規事實者，得逕行舉發，復為違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則第22條第2 項所明定。據此
      ，足見一般民眾本即得舉發交通違規之行為，且檢附之證
      據如係以科學儀器取得，即可作為認定違規事實之證據。
      從而，本件異議人上開違規行為係由民眾檢舉，即無任何
      違誤之處，且民眾所檢附之照片顯係以科學儀器取得，更
      可作為認定異議人違規之證據。
   2、而依上開檢舉照片所示，系爭車輛所停放處前方為花圃，
      左側繪有道路行使方向之箭頭標誌，而為供車輛行駛之道
      路；復與原舉發機關另行拍攝，與取締照片相同位置之臨
      近照片互核，可見系爭車輛停放處之地磚，與設有高鐵台
      南站之標誌旁之人行道地磚相同，是系爭車輛停放地點，
      當屬道路旁之人行道無訛。而依上開法令規定，人行道係
      禁止臨時停車之處所，且不以人行道之寬度多寡為區分，
      則異議人確係於前開時間，在禁行臨時停車之人行道上停
      車，違規情節明確。異議人前開所辯，皆無可採。
五、綜上，異議人確有上揭在禁止臨時停車處所停車之違規事實
    ，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款規定，裁處罰鍰600 元，即無任何違法或不當，應予維
    持。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
