【裁判字號】    99,司促,8674
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8674號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○、乙○○應連帶向債權人給付新台幣壹萬零
      壹佰零伍元，及其中新台幣捌仟柒佰貳拾柒元自民國九十
      八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點
      六九計算之利息。
    (二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣柒萬玖仟柒佰壹拾捌
      元，及其中新台幣陸萬捌仟捌佰肆拾捌元自民國九十八年
      十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九
      計算之利息。
    (三)債務人應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
