【裁判字號】    99,審簡,723
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
685 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字
第21號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性交罪。
    被告所為媒介之低度行為，應為其容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告自民國98年9 月某日起至同年11月26日為警
    查獲時止，先後數次容留女子與不特定男客為性交之犯行，
    主觀上係基於一犯意，在密接之時間、相同空間內，反覆從
    事容留女子與他人性交以牟利，依一般社會通念，應評價為
    集合犯之包括一罪。又被告前因妨害風化案件，經本院判處
    有期徒刑7 月確定，於94年7 月1 日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有妨害風
    化前科，仍不知悔悟，為貪圖不法利益，容留成年女子與男
    客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，不宜輕罰；另念其犯
    後坦承犯行，犯罪時間非長，並考量智識程度、經濟狀況等
    情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                          
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
