【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  達亞汽車股份有限公司破產管理人張泰昌律師
即債權人
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以99年度司
    執溫字第13404 號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後並
    已執行查封在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，
    爰聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人（原為達亞汽車股份有限公司，
    於民國86年12月11日經臺灣臺北地方法院以86年度破字第24
    號民事裁定該公司破產，所有債權之追索應以破產管理人名
    義為之）為保全對於聲請人即債務人之請求之強制執行，乃
    聲請本院准予強制執行（本院99年度司執溫字第13404 號）
    ，又其於聲請強制執行前，即已就其對聲請人所為請求向本
    院提起給付買賣價金之本案訴訟，並經本院前以76年度訴字
    第2743號判決相對人勝訴，聲請人與第三人許貝芬應連帶給
    付相對人新臺幣180,440 元，及自75年5 月9 日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，此有本院所發債權憑證附卷可稽
    （見本院99年度司執溫字第13404 號卷），業經本院調閱上
    開卷查證屬實，是本件債務人聲請限期命債權人起訴，顯屬
    無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
