【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
上  訴  人
即  自訴人  益成服飾股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○等背信案件，對本院中華民國99年1 月
25日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人於民國99年1 月28日收受本院98
    年度自字第2 號第一審判決後，已於同年2 月5 日提起上訴
    ，惟其上訴狀內僅記載「認原判決認事用法尚有違誤，難甘
    臣服，特於法定不變期間內聲明上訴」並未敘述上訴之具體
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自
    不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定送達後7 日
    內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書
    狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，即依
    法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
