【裁判字號】    99,審簡,683
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「九龍
珠II代」陸台（含IC板陸塊）及小鋼珠參佰肆拾貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行「明
    知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者」，
    應補充更改為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子營業級別證」；末行「含IC板3塊」應更改為「含IC板6塊
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處書之記載（如附件）
    。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的其一在於管理電子遊戲場
    業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置
    電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須
    設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理
    條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之
    數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高雄縣鳳山
    市○○○路536 號前「中崙夜市」內，擺設電子遊戲機6 台
    ，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年
    9 月間某日起持續至同年10月31日21時35分許為警查獲時止
    ，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所
    相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，
    應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地
    論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，違法經營電子遊戲
    場業，所為實屬不該，惟念其本次經查扣之電子遊戲機僅6
    台，經營規模不大，犯後坦承犯行，態度良好，違法經營之
    時間非長等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被
    告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案電子
    遊戲機「九龍珠II代」機台6 台（含IC板6 塊）及小鋼珠
    342 顆，均為被告所有，且為被告犯本罪所用之物，業據被
    告警詢時供承不諱，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1517號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路57之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處拘
    役20日確定（未構成累犯）。猶不知悔改，明知未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，竟未經主管機關許可，基於經營電子遊戲場業之犯意，
    自民國98年9月間某日起，在高雄縣鳳山市○○○路536號前
    （中崙夜市），擺設電子遊戲機「九龍珠II代」 6台，供不
    特定人投幣打玩，而經營電子遊藝場業務。嗣於同年10月31
    日21時35分許，為警在上開地點臨檢查獲，並當場扣得上開
    電子遊戲機具共6台（含IC板3塊）、小鋼珠342顆等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有高雄縣政府
    警察局鳳山分局過埤派出所檢查記錄表、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、代保管條等各1份及查獲現場照片8張附卷可憑。
    是被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而應依同條例第22條論處。被告上開經營行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，在行為概念上，應評價為集合犯，僅論以
    一罪。至扣案之電子遊戲機「九龍珠II代」6台（含IC板6塊
    ）、小鋼珠 342顆為被告所有，且係供犯罪所用之物，請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
