【裁判字號】    99,審簡,1054
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27070
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為：「乙○○曾因
    詐欺案件，經本院以民國93年度簡字第1881號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於93年12月19日執行完畢，翌日出監。乙○
    ○因罹患精神分裂症，致其對外界事務之知覺理會、判斷作
    用能力及其行為控制能力，相較於普通人平均程度顯然減退
    ，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，竟
    意圖為自己不法所有，於98年9 月7 日晚間8 時30分許，前
    往高雄市○鎮區○○路與文衡路口丁○○管理之工地，踰越
    鐵皮大門之安全設備，徒手竊取工地內之礦泉水1 瓶，得手
    後供己飲用時，當場為警查獲」等語；證據部分補充：「財
    團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院（下稱慈惠醫
    院）診斷證明書、行政院衛生署嘉南療養院（下稱嘉南療養
    院）診斷證明書、同院99年2 月22日嘉南司字第0990001222
    號函附之司法精神鑑定報告書1 份」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，僅指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ；而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言。查證人丁○○管理之工地所設置
    鐵皮大門，乃防止他人侵入，具有防閑之效用，雖非屬「門
    扇」，然依社會通常觀念，自屬維護安全之防盜設備，被告
    攀爬該工地之鐵皮大門入內行竊，自屬踰越安全設備竊盜之
    行為甚明。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    之踰越安全設備竊盜罪。又按行為時因精神障礙或其他心智
    缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑，刑法第19條第2 項定有明文。查被告罹
    患精神分裂症，有慈惠醫院及嘉南療養院之診斷證明書在卷
    可參。復經本院囑託嘉南療養院對被告施以精神鑑定，該院
    參考被告之出生及發展史、學校史、兵役史、職業史、家庭
    狀況與互動、物質濫用史、前科紀錄、身體疾病史、精神疾
    病史、身體檢查、實驗室檢查、精神狀態、心裡衡鑑及精神
    科診斷，鑑定結果認：「黃員（即被告）意識清楚，目前智
    力屬於輕度智能不足之範圍‧‧根據臨床評估，當時其可能
    因中斷治療而明顯呈現出現實感不佳，判斷力及自制力受影
    響，就犯行當時應無法做出正確的判斷，行為也受病情影響
    而缺乏自控力‧‧目前在臨床上認定黃員就犯行時，顯然受
    到其精神疾病之影響，導致其在當時對外界事務之知覺理會
    、判斷作用能力及其行為控制能力，相較於普通人平均程度
    顯然減退，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力已有顯
    著減低之情形」等語，有嘉南療養院之司法精神鑑定報告書
    1 份在卷可佐。本院參酌上開鑑定結果，並審酌被告於本案
    行為時，因其罹患精神分裂症，致對於認知、現實判斷力及
    情緒、生理之控制力不佳，行為受此症狀所影響，足認被告
    行為時確有因心智缺陷致其辨識行為違法之能力及依其辨識
    而行為之能力，均顯著減低之情形，爰依刑法第19條第2 項
    規定減輕其刑。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，於93
    年12月19日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加
    而後減之。本院審酌被告不思以正當方式取得財物，因貪圖
    私欲竊取他人財物，行為顯有可議；惟慮及被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，所竊物品價值輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；並衡酌被告學歷為專科畢業、家境小康等情，諭
    知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第19條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第27070號
被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺南市○區○○○街136號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月，於民國93
    年12月19日縮刑執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法
    所有，於98年9 月7 日下午8 時30分許，前往高雄市○鎮區
    ○○路與文衡路口丁○○管理之工地，翻越大門之安全設備
    ，，徒手竊取工地內之礦泉水1 瓶，供己飲用，嗣經警當場
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告乙○○之自白：坦承翻越工地大門入內竊取礦泉水1瓶
    。
  (二)告訴人丁○○之指訴：指訴遭被告侵入工地內行竊，並堅決
    提出告訴。
  (三)扣案之礦泉水1瓶及贓物認領保管單1紙：證明被告竊盜之贓
    物。
  (四)現場照片數張：證明被告行竊之地點。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款加重竊
    盜罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
