【裁判字號】    99,審簡,792
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，讓渡合約書姓名
欄偽造之「丁○○」署名壹枚及指印參枚均沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，讓渡合約書姓
名欄偽造之「丁○○」署名壹枚及指印參枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第216條、第210條之行使偽造私文罪。被告在讓渡合約
    書上偽簽「丁○○」署名之行為，係偽造私文書之階段行為
    ；被告持偽造之讓渡合約書向神寶通訊行之潘淑美行使，其
    偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。審酌被告竊取他人財物，侵犯他人財產權，復行
    使偽造私文書，足生損害於丁○○，所為實不足取，惟念其
    犯後已坦承犯行、深表悔意、態度良好，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，爰酌情分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨同上易科
    罰金之折算標準。被告於讓渡合約書姓名欄偽造之「丁○○
    」署名1 枚及指印3 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收。至該讓渡合約書既已交付潘淑美
    ，並非被告所有，依法自不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第219條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26283號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○路52號
                        （另案在高雄監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示之時間，
    在如附表所示之地點，徒手竊取如附表所示被害人之物品得
    手，嗣於98年4月14日晚間6時許，復基於行使偽造私文書之
    犯意，假冒丁○○之名義，持前揭其於如附表編號?所示時
    地竊取戊○○所有之行動電話（廠牌：LG，白色，型式：KU
    380，序號：000000000000000號，下稱係爭行動電話）至潘
    淑美經營之神寶通訊行（高雄市新興區○○○路 106號），
    冒稱係「丁○○」本人，向不知情之潘淑美佯稱：忘了帶身
    分證，渠住在附近回去拿云云，並由甲○○在讓渡合約書上
    偽造「丁○○」之署名1枚及按捺指印共3枚，復持之交由潘
    淑美收執，表示丁○○同意讓渡係爭行動電話及保證行動電
    話來源合法之意而行使之，以此方式變賣得新臺幣（下同）
    800 元，足以生損害於丁○○及神寶通訊行確認出售行動電
    話者身份之正確性。嗣經警循線查獲始查悉上情。
二、案經丁○○、乙○○及戊○○訴由高雄市政府警察局新興分
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有證人即被害人丁○○、乙○○及戊○○於警詢時及偵
    查中之證述、證人潘淑美、林瑞欽於警詢時之證述、載有被
    害人戊○○遭竊係爭行動電話序號之包裝盒、係爭行動電話
    之通聯調閱查詢單、被告以丁○○名義簽立之係爭行動電話
    讓渡合約書、被告持係爭行動電話至神寶通訊行變賣之監錄
    系統擷取影像、被害人丁○○之高雄市政府警察局新興分局
    自強路派出所受理刑事案件報案三聯單及內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書（98年6月8日刑紋字第0980076863號）等在卷
    可資佐證，是依上開補強證據已足資擔保被告所為之任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得確信被告自白之犯罪事實
    確屬真實，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。再按刑法上之偽造署押
    罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造
    他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質
    者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非字第 146號判
    決意旨參照）。而刑法第 210條之偽造私文書罪，係以無製
    作權人，擅自以他人名義製作內容不實之文書為其要件。本
    件行動電話讓渡合約書之內容，係表彰出賣人願意轉讓行動
    電話及保證行動電話來源合法之意思表示，被告在該讓渡合
    約書上偽造「丁○○」之署名1枚及按捺指印共3枚，復持之
    交由潘淑美收執，顯已構成偽造私文書及行使偽造私文書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書（共一罪）、刑法第320條第1項之普通竊盜（共二罪
    ）罪嫌。被告偽造「丁○○」署名之行為，為其偽造私文書
    之部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開行使偽造
    私文書及 2次竊盜罪嫌間，犯意各別，行為殊異，請予以分
    論併罰。另被告甲○○偽造之署名1枚及按捺指印3枚，均請
    依刑法第219條規定宣告沒收之
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          檢  察  官  丙○○
附表：
┌──┬──────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編號│時間（民國）│地        點│被 害 人│物            品│備            註│
├──┼──────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│1.  │97年 5月21日│高雄市前金區│丁○○  │皮夾乙個，內有現│被告得手後旋即離│
│    │下午 3時52分│民生二路39號│        │金新臺幣（下同）│去，並在不詳地點│
│    │許          │高雄市立文學│        │1,000 元、荷蘭銀│取出現金、背下被│
│    │            │館內        │        │行信用卡、高雄銀│害人丁○○之身份│
│    │            │            │        │行及郵局提款卡、│證統一編號後，將│
│    │            │            │        │身份證、健保卡、│其餘物品均丟棄。│
│    │            │            │        │汽機車駕照等物。│                │
├──┼──────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│2.  │98年 4月11日│高雄市前金區│乙○○及│咖啡色側背包乙只│被告得手後旋即離│
│    │晚間 7時50分│中山一路11號│戊○○  │，內有(1)乙○○所│去，並在不詳地取│
│    │許          │中央公園內小│        │有身份證、健保卡│出現金，將其餘物│
│    │            │山坡        │        │、臺東大學學生證│品均丟棄。      │
│    │            │            │        │、郵局提款卡、(2)│                │
│    │            │            │        │戊○○所有身份證│                │
│    │            │            │        │、健保卡、輔英大│                │
│    │            │            │        │學學生證、眷補證│                │
│    │            │            │        │、行動電話（廠牌│                │
│    │            │            │        │：LG，白色，型式│                │
│    │            │            │        │：KU380 ，序號：│                │
│    │            │            │        │000000000000000 │                │
│    │            │            │        │號）1 支、(3)姜宇│                │
│    │            │            │        │臻與戊○○所有之│                │
│    │            │            │        │現金共約1,600 元│                │
│    │            │            │        │。              │                │
└──┴──────┴──────┴────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
