【裁判字號】    99,審易,146
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36085
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯結夥攜帶兇器毀壞安全設備夜間侵入住宅竊盜未遂罪，
處有期徒刑玖月，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○與丙○○、甲○○（丙○○、甲○○部分均經本院另
    行審結）共同意圖為其不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡
    ，於98年11月29日凌晨1 時50分許之夜間，結夥3 人攜帶客
    觀上可作為兇器使用之六角扳手1 支、油壓剪1 支、千斤頂
    1 個、T 型扳手2 支，及手電筒2 支、手套5 只等物，由戊
    ○○駕駛甲○○所租賃車號0151-VV 號之自小客車，前往丁
    ○○位於高雄縣鳳山市○○○路266 之3 號之住宅門口，由
    戊○○在車上把風，丙○○、甲○○下車而以六角扳手1 支
    破壞該處安全設備鐵捲門上之門鎖，並由丙○○於路旁撿拾
    磚頭2 個將鐵捲門撐起，欲進入上開住宅內行竊，嗣因巡邏
    警員前往察看而查獲致未能竊盜得逞，並扣得如附表所示之
    物及磚頭2 個，始悉上情。
二、證據：
  1.證人即告訴人丁○○之證述。
  2.證人即同案被告丙○○、甲○○之證述。
  3.埤頂派出所警員許正輝之職務報告、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場照片。
  4.被告戊○○之自白。
三、論罪：
  1.按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告與其同案被告
    丙○○、甲○○著手為本件竊盜犯行時所攜帶之六角扳手1
    支、千斤頂1 個、油壓剪1 個、T 型扳手2 支等物，均係金
    屬材質，質地堅硬鋒利，有照片在卷可參，是上開工具對人
    之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應
    屬兇器無訛。
  2.核被告戊○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    1 、2 、3 、4 款結夥攜帶兇器毀壞安全設備夜間侵入住宅
    竊盜未遂罪。而被告毀壞鐵捲門等安全設備之行為，係竊盜
    之加重要件行為，自無另成立毀損罪之餘地。被告著手於竊
    盜行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。起訴書漏未敘明被告尚有刑法第
    321 條第2 項、第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜未遂之情狀
    ，容有未洽，附此敘明。被告戊○○與同案被告丙○○、甲
    ○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。
四、科刑：
  1.爰審酌被告戊○○正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取
    財，其與丙○○、甲○○於夜間至被害人住處行竊，破壞被
    害人住居安寧，而被告戊○○於偵查之初仍心存僥倖、否認
    犯罪，難謂其犯後態度良好，及被告戊○○於審判中坦承犯
    罪，其尚未竊得財物即經查獲，造成被害人實質上損失有限
    等一切情狀，並參考檢察官求刑之意見及被告前科，量處如
    主文所示之刑。
  2.查扣案如附表所示之物，均為被告及其同案被告著手於本件
    竊盜之工具，扣案之扳手為同案被告丙○○所有，扣案之千
    斤頂、手套為同案被告甲○○所有，扣案之油壓剪、手電筒
    為被告戊○○所有（偵卷第5 、9 頁），均應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定並本於責任共同原則，對被告諭知沒收
    。至於扣案之磚頭2 個，係同案被告丙○○於犯案時，撿起
    用以墊高鐵捲門之物，此經同案被告丙○○自承在卷（偵卷
    第23頁），該磚頭2 個既非被告所有，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款
、第3 款、第4 款、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
1.六角扳手1支
2.千斤頂1個
3.油壓剪1支
4.手電筒2支
5.T型扳手2支
6.手套5只

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
