【裁判字號】    99,補,330
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第330號
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告國泰人壽保險股
    份有限公司忠孝分公司發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,000,000 元，應繳
    第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳10,400元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
