【裁判字號】    98,審簡,6685
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第32156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彈珠戰警」電子遊
戲機貳台（含IC板共貳塊）、「九龍珠」電子遊戲機貳台（含IC
板共貳塊）、「九龍珠II代」電子遊戲機捌台（含IC板共捌塊）
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。經查
    ，被告未領有電子遊戲場業營業級別證，自民國98年10月1
    日起至同年月16日為警查獲止，是被告之經營行為，具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合
    犯，僅論以一罪。聲請意旨認其繼續反覆執行其業務行為係
    接續犯，容有誤會，併予指明。爰審酌被告先前因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役30日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，貪圖
    不法利益，違法經營電子遊戲場業，所為非是，惟念其犯後
    坦承犯行，並斟酌其犯罪目的、手段、所獲取之利益等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告
    之素行、資力及智識程度，諭知易科罰金折算標準。又扣案
    之「彈珠戰警」電子遊戲機2 台（含IC板共2 塊）、「九龍
    珠」電子遊戲機2 台（含IC板共2 塊）、「九龍珠II代」電
    子遊戲機8 台（含IC板共8 塊），均係被告所有供其犯罪所
    用之物，業據其於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32156號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○路23巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    為法院判處拘役30日確定（未構成累犯）。詎仍不知警惕，
    明知未經主管機關許可，不得經營電子遊戲場業，竟仍自98
    年10月1日起，在高雄縣美濃鎮○○街與自強街口之「美興
    夜市」內，擺設「彈珠戰警2」2台、「九龍珠」2台、「九
    龍珠2代」8台之電子遊戲機，並插電營業，供不特定人以每
    盤新台幣（下同）10元之代價兌換鐵珠10顆彈射把玩，客人
    再依最後所餘鐵珠數量，向甲○○兌換禮物。嗣於同年10月
    16日19時30分許，為警在上開夜市查獲，並當場扣得上開電
    子遊戲機台之IC板共計12片。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表各1份、電
    子遊戲機機台代保管單12紙、照片18張附卷可稽。本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，應依同
    條例第22條論處罪嫌。按經營電子遊戲場業，所謂之「業」
    ，應係指「業務」而言。另刑法上所謂業務，係以事實上為
    反覆同種類行為為目的之社會的活動而言。本件被告自98年
    10月1日起，迄同年10月16日止，持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為其繼續反覆執行其業務行為之接續實施，為接續犯
    ，屬實質上一罪。至扣案之上開電子遊戲機台IC板12片及責
    由被告保管之「彈珠戰警2」2台、「九龍珠」2台、「九龍
    珠2代」8台之電子遊戲機機台，均係供犯罪所用之物，且為
    被告所有，業經其供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、
    第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
