【裁判字號】    98,審簡,6037
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重零點陸參壹公克，驗後淨重零點陸貳
陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「當場扣得甲
    基安非他命1 包（毛重0.9 公克）」應補充為「當場扣得甲
    基安非他命1 包（驗前凈重0.631 公克，驗後凈重0.626 公
    克）」倒數第2 行「結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應」應更正為「結果呈甲基安非他命陽性反應」；證據部分
    並補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年11月24日報告
    編號0000-000號檢驗報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒，及國防部中部地方軍事法院同以其犯施用第
    二級毒品罪，而判處有期徒刑8 月確定，此見前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表自明，猶未能戒絕毒癮，再犯本件，實
    屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非
    直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重
    0.631 公克，驗後淨重0.626 公克），有該醫院出具之檢驗
    報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
