【裁判字號】    99,審簡,919
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「及5 月」
    應刪除；末行補充「( 侵入建築物罪嫌未據告訴) 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑所載之前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取
    財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟
    念及所竊財物業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第360號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣旗山鎮○○街7巷4號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理案件，經臺灣
    高雄地方法院以82年度訴字第4278號判決及83年度訴字第13
    47號判決判處有期徒刑3年8月、8年6月及5月，並定應執行
    有期徒刑11年6月確定，於民國88年4月30日縮短刑期假釋出
    監，並交付保護管束，嗣因違反毒品危害防制條例案件，經
    撤銷假釋接續執行，於96年6月8日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於98年12月18日上午10時40分許，騎乘車號HB
    M-606號重型機車，行經台灣糖業股份有限公司位於高雄縣
    旗山鎮○○街33號「旗山糖廠」時，見該糖廠圍牆倒塌，竟
    意圖為自己不法之所有，進入「旗山糖廠」內，見放置「旗
    山糖廠」豬舍處地上之鐵製錏管38支(長度145公分)及豬舍
    鐵製門鎖14組(約值新台幣【下同】5000元)無人看管之際，
    徒手竊得後，將該鐵製門鎖置於所騎乘之機車置物箱內，並
    捆綁竊得之鐵製錏管時，遭巡邏員警當場查獲，並扣得鐵製
    錏管38支及門鎖14組。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即旗山糖廠警衛隊隊長丙○○於警詢時之證述相符，復有
    高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓
    物認領保管單、現場照片8張及車號HBM-606號車籍查詢基本
    資料詳細列印畫面1紙附卷可佐，本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄
    表在卷可參，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月  29    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
