【裁判字號】    98,審簡,6683
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24036 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一末行應補充「甲○○未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁判
    確定前自白犯罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知其所有車輛並未
    遭竊，竟向該管警察局謊報遭竊，誣指不特定人犯竊盜罪，
    浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可議，惟念及被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，並斟酌其動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24036號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路213之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月5日前將其所有之P5E-881號重機車借
    與其弟何蘇雄使用，何蘇雄於97年12月5日將上開機車以新
    臺幣2萬元之金額典當給乙○○於高雄市三民區○○○路262
    號經營之「全民當舖」，甲○○明知該車並未失竊，仍於98
    年3月24日17時25分許，基於未指定犯人而向該管公務員誣
    告犯罪之犯意，向高雄市政府警察局小港分局高松派出所警
    員謊報該車於高雄市○○區○○路大坪頂公園旁失竊，而未
    指定犯人報請該管公務員偵辦不特定人涉嫌竊盜。嗣因乙○
    ○於該車成為流當品後欲將之拍賣時，發現該車被註記為失
    竊車輛，乙○○向警方報案而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○指述之情節相符，並有高雄市政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單、失車唯讀案件基本資料表、全民當
    舖存根聯及高雄市全民當舖收當物品登記簿影本各1紙在卷
    可憑，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
