【裁判字號】    99,審交簡,1018
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
442 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第589 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○於肇
    事後留在事故現場，在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，主動向前往現場處理、尚不知肇事者為何人
    之警員供承肇事犯罪，自首並接受裁判」，及證據部分補充
    ：「高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊肇事人自首紀錄
    表1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。被告一過失行為致告訴人2 人成傷，為一行為而
    觸犯數罪名之同種想像競合犯，應從一重處斷。又被告於肇
    事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關僅知
    悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，被告主動向前往事故
    現場處理之警員坦承肇事等情，有高雄縣政府警察局交通警
    察隊岡山分隊肇事人自首紀錄表1 份可佐，是被告對於未發
    覺之罪自首而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。本院審酌被告因未遵守道路交通安全規則，肇致本件
    道路交通事故，造成告訴人乙○○受有右側下顎骨聯合區骨
    折、左側下顎骨骨角骨折、牙齦撕裂傷、下唇撕裂傷等傷害
    ，告訴人丙○○○受有左側股骨骨折、頭部外傷併腦震盪、
    左手肘及左下肢挫傷、右側肩峰鎖骨關節脫位、雙肩挫傷等
    傷害，實有不該；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，至今未能與
    告訴人達成和解賠償損害，告訴人所受傷勢非輕等其他一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
