【裁判字號】    99,審簡,849
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第629號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之出入通行證貳張、記事本壹本
、電話簿壹本、帳冊壹本、行動電話壹支（含00000000
00號SIM 卡壹枚）及現金新台幣參萬壹仟元，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「媒介以營
    利之犯意聯絡」，應補充更正為「媒介、容留以營利之犯意
    聯絡，於民國98年12月初某日起至同月22日為警查獲時止」
    ；第5 行「於民國98年12月22日承租高雄市○○區○○路與
    裕誠路口之『伊甸風情精品旅館』房間」，應補充更正為「
    由該應召站所屬真實姓名年籍不詳之成員，向位於高雄市○
    ○區○○路與裕誠路口之『伊甸風情精品旅館』承租房間」
    ；末行「6000」應更正為「6000元」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項圖利容留性交
    罪。聲請意旨認被告涉犯同條第1 項之圖利媒介性交罪，容
    有未合，惟因二者係規定於同一條項中，尚無變更起訴法條
    之問題，併此敘明。被告與姓名年籍不詳、綽號「螞蟻」之
    應召站成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告所為之媒介之低度行為，應為容留之高度行
    為所吸收，不另論罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。而刑法
    第231 條第1 項，係屬營業性之犯罪，本質上即具有反覆性
    ，本件被告自98年12月初某日起至98年12月22日為警查獲時
    止，數次容留成年女子與不特定男客為性交之犯行，在密接
    之時間、相同空間內，反覆容留女子與他人為性交以牟利，
    依一般社會通念，應評價為集合犯之包括一罪。爰審酌被告
    竟不思以正當職業賺取金錢，為牟取利益而與「螞蟻」共同
    容留女子與他人為性交之行為，顯敗壞社會善良風氣，所為
    實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，且從事媒介期間尚短等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之出入通行證2 張、記事本1 本、電話簿1 本、帳冊1
    本及行動電話1 支（含0000000000號SIM 卡1 枚），均為被
    告所有，通行證2 張，為開啟房間燈光之用；記事本1 本、
    電話簿1 本及帳冊1 本，為記錄男客聯絡電話及房間號碼之
    用；行動電話1 支，係被告與小姐聯絡之用，業據被告警偵
    訊自承在卷，堪認均屬供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收之。另扣案之現金31,000元，被告固坦
    承為其所有，然否認為犯罪所得之物，辯稱係伊之前任職電
    鍍工廠時，8 、9 月份時領的薪資云云，惟查；現金31,000
    元係於本件查獲時，在被告身上扣得，此為被告所自承，復
    有扣押筆錄在卷可稽，如此已無法排除該扣案物為本件犯罪
    所得之可能，且被告為本件犯行時竟身懷3 、4 個月前所領
    之薪資鉅款，此實與常情不符，足認其所辯無稽，上開扣案
    現金，應屬犯罪所得之物無訛，應依刑法第38條第1 項第3
    款宣告沒收之。至黎氏倫身上查扣之現金6,000 元，係男客
    林俊宏交付小姐黎氏倫所有，尚未交付被告即為警查扣，業
    據證人林俊宏警詢證述甚詳，復有扣押筆錄在卷可憑，堪認
    非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，檢察官認應依刑法第
    38 條 第1 項第3 款宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
