【裁判字號】    99,審聲,863
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因竊盜等6 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑1 年6
    月；又本件定應執行之刑雖逾6 個月，然依刑法施行法第3
    條之3 規定，應適用於民國98年12月30日修正後之刑法第41
    條第8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
