【裁判字號】    99,審簡,890
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「徒手竊取甲○
    ○放置於該處之抽油煙機1 台( 價值新臺幣5000元) ，於將
    上開物品拖拉上其腳踏車之際」，應更正為「徒手竊取甲○
    ○放置於該處門前之抽油煙機1 台( 價值新臺幣5000元) ，
    得手後將上開物品拖拉上其腳踏車之際」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告見放置於上開處所門前之抽油煙機1 台，竟心生歹念
    而徒手竊取之，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人
    甲○○領回，有贓物認領保管單各1 紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3062號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路732之4號9樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於99年1月16日4時30分許，
    在甲○○位於高雄市○○區○○路690號住處前，徒手竊取
    甲○○放置於該處之抽油煙機1台(價值新臺幣5000元)，於
    將上開物品拖拉上其腳踏車之際，因抽油煙機機殼不慎掉落
    發生聲響，為甲○○當場發現報警處理，並扣得抽油煙機1
    台。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1份及現場照片4張在卷可佐，足認
    被告自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯嫌
    應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
