【裁判字號】    98,審簡,5872
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第25222 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「基於恐嚇之
    犯意」應補充為「基於恐嚇他人生命、身體之犯意」、證據
    並所犯法條欄一「告訴人即證人甲○○於警詢暨本署偵訊中
    證述」更正為「證人即告訴人甲○○於本署檢察事務官詢問
    及檢察官偵訊中之證述」，證據部分並補充「告訴人受傷照
    片4 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    305 條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開2 罪，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即出言恐嚇告
    訴人甲○○，致其心生畏懼，復徒手掐住告訴人脖子並壓制
    於地，致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載傷勢，所為實
    應非難，另考量被告之犯罪動機、手段、情節，暨其犯後態
    度、告訴人因此所生之心理恐懼程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
