【裁判字號】    99,審簡,910
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「即徒手竊取
    上開冷氣機主機」應補充為「即徒手竊取上開冷氣機主機（
    價值約新臺幣8,000 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，於97年7 月2 日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思循正途賺取所需，任意竊取他人財物，惟念犯
    後坦承犯行，又所竊冷氣機主機價值約新臺幣（下同）8,00
    0 元，嗣已與被害人達成和解，賠償25,000元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
