【裁判字號】    99,審交簡,949
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一增列「舉發違反道路交通管理事
    件通知單」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路
    ，因而追撞前方車輛，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2181號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○里○鄰○○路３
                          １號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）98年12月26日14時許，在高雄縣
    仁武鄉某路邊攤飲用高粱酒1杯後，仍駕駛車號WN─1526號
    自小客車欲前往高雄市○○路上某工地，俟於同日15時45分
    許，甲○○駕車行經國道一號南向365.5公里處時，因酒力
    發作，且未保持安全距離，而自後追撞許明泰所駕駛之車號
    X5─8276號自小客車，再推撞洪淑萍所駕駛之車號5500─
    XL號自小客車，經警方據報前往現場處理，並對其施以酒精
    測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.56毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，核與證人許明泰與
    洪淑萍於警詢中所述情節相符，復有酒精測試值、測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）等各1份及現場照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
