【裁判字號】    98,審簡,5507
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第27286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「19時20
    許」更正為「18時50分許」；證據部分並補充「全戶戶籍資
    料查詢結果2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○與被害人乙○○為母子關係，有全戶戶籍資料
    查詢結果2 紙在卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所
    定之家庭成員，被告以言語辱罵被害人「幹你娘雞歪」、「
    你娘臭雞歪」等語，揆諸上開說明，自係對被害人實施精神
    上不法侵害行為。故核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所
    載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告與被
    害人為母子關係，不知相互尊重，竟對被害人實施精神上不
    法侵害行為，無視於本院所核發之民事通常保護令，所為實
    無可取，並考量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
