【裁判字號】    99,審簡,904
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易服勞役，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次所為犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物，任意竊取他人財物
    ，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財
    物僅價值約新臺幣600 元，且已由被害人領回，有前開贓物
    認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受損害已有減輕，嗣後
    復與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致
    罹刑案，犯後已與被害人達成和解，諒其經此偵審程式，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
