【裁判字號】    99,審簡,771
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第361號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，然念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯
    後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值不高，並已由告訴人
    領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，
    及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第361號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月18日23時10分許，在高雄市○○區○
    ○路1087號台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱屈
    臣氏公司）瑞豐店，趁無人注意之際，徒手竊取貨品陳列架
    上MAYBELLIEN牌蜜粉、LOREAL精華液各1瓶（價值總計新臺
    幣1,355元)，得手後即行離去，適為店員黃喻薇發覺，立即
    通知副店長杜龍成將其攔下並報警處理而查獲，當場扣得上
    開失竊商品（業已發還）。
二、案經屈臣氏公司訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人杜龍成於警詢時之指述、證人黃喻薇於警
    詢時之證述情節均大致相符，並有高雄市政府警察局鼓山分
    局贓物認領保管單1紙及查獲現場照片10張在卷可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
