【裁判字號】    99,審簡,914
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「以98年度審毒
    聲字第897 號裁定送觀察勒戒」後應補充「，於98年10月8
    日無繼續施用傾向執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第522號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街80巷
                        20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣高雄地方法院於98年8月12日
    以98年度審毒聲字第897號裁定送觀察勒戒，98年11月6日因
    無施用傾向，本署以98年度毒偵字第4127號為不起訴處分。
    甲○○於98年12月9日22時50分許，回溯24小時內某時，在
    不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣警於98年12
    月9日22時50分許，另案在高雄市前金區○○○路260號前拘
    提，經其同意採尿送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    而知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)高雄市立凱旋醫院出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告，(三)本署之刑案查註紀錄表。被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
