【裁判字號】    99,審簡,286
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同  張賜龍律師
選任辯護人  陳靜娟律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
808 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審訴字
第4299號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利容留性交、猥褻罪，均累犯，各處有
期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
保險套壹盒、日報表壹張及記事本貳本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項之
    圖利容留性交、猥褻罪。被告所為媒介之低度行為，應為其
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人與同案被告王
    ○○間，就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯
    。被告2 人共同自民國98年4 月某日起至同年5 月1 日為警
    查獲時止，先後數次容留女子與不特定男客為性交、猥褻之
    犯行，主觀上係基於一犯意，在密接之時間、相同空間內，
    反覆從事容留女子與他人性交、猥褻以牟利，依一般社會通
    念，應評價為集合犯之包括一罪。又被告2 人均前因妨害風
    化案件，有起訴書所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其2 人受徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人前有妨
    害風化前科，仍不知悔悟，為貪圖不法利益，共同容留成年
    女子與男客從事性交、猥褻行為，敗壞社會善良風氣，不宜
    輕罰；惟念渠等犯後坦承犯行，均係受僱為本案犯行，犯罪
    時間非長，並考量其等智識程度、經濟狀況等情，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之保險套
    1 盒、日報表1 張及記事本2 本均係共犯王○○所有供
    本件犯罪所用之物，依共犯責任共同之原則，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之行動電話
    0000000000號、0000000000號、0000000000號分別係屬共犯
    王○○、被告甲○○、乙○○所有，然與本案並無關連，業
    經被告陳述於卷（見本院卷第33頁背面），均不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                          
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
