【裁判字號】    99,審交簡,890
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「酒精濃度檢測單1 紙」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2643號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街139號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年1月11日晚上8時許，在高雄市○○路友人住處
    內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚上9時許酒後駕駛車牌號碼1865－XN號汽車沿高雄
    市○○○路東向西行駛離去，同日晚上9時10分許，行經中
    正三路與仁愛一街口處，適有廖豔萍騎乘車牌號碼VNY-837
    號同向行駛在前，甲○○汽車右前方自後撞擊廖豔萍機車後
    方，致廖豔萍倒地受傷（傷害部分未具告訴）。嗣警到場處
    理並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.72毫克，因而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、談話
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、車籍查詢-基本資料詳細畫面、高雄市立民生醫院診斷
    證明書各1份及現場照片8張附卷可資佐證。又被告經警測得
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.72毫克，高出法律所容
    許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐
    。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱
    「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般
    正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務
    部88、5、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.72毫克，揆諸前揭說明
    ，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛
    之程度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              主任檢察官  葉麗琦
                              檢  察  官  謝長夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
