【裁判字號】    98,審簡,5515
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第23898 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    被告甲○○前因妨害風化案件，經本院以95年度簡字第6295
    號判決處有期徒刑3 月確定，於民國95年12月25日易科罰金
    執行完畢。」；證據並所犯法條欄一倒數第2 行「相片6 張
    」更正為「相片7 張」，證據部分並補充「高雄市政府警察
    局前鎮○○○○路派出所臨檢紀錄表1 紙」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂容留，係指供給姦淫者之場所而
    言（最高法院29年上字第3853號判例參照）。核被告所為，
    係犯刑法第23 1條第1 項之圖利容留性交罪。被告媒介之行
    為應為容留行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述所載之
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後， 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖利益，竟容
    留、媒介成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會風氣，復
    考量其犯罪動機、手段，暨其智識程度及家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
。
                                書記官  張義龍  

附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
