【裁判字號】    99,審簡,840
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第35912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「民國97年3月
    6日執行完畢」應更正為「民國97年3月19日易科罰金執行完
    畢」；第4 行「基於傷害及剝奪他人行動自由之犯意」，應
    更正為「基於以騎乘機車強行載走之方式剝奪乙○○行動自
    由之犯意」；第7 行「載往高雄縣路竹鄉○○村○○路48
    號之住處，進而剝奪其之行動自由」，應更正為「載至甲○
    ○母親位於高雄縣路竹鄉圓環某處之店內，以此方法剝奪乙
    ○○之行動自由」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法以非法方法剝奪人之行動自由罪，係指無權之人，於
    私行拘禁之外，將被害人置於自己實力支配之下妨害其行動
    自由者而言（最高法院94年台上字第5517號判決意旨），是
    行為人使被害人行動受制而無法自由離去，自屬妨害他人行
    動自由。本件被告甲○○基於以機車強行載走方式剝奪乙○
    ○行動自由之犯意，徒手毆打並強拉告訴人至其所騎乘機車
    上，強行載至被告母親位於高雄縣路竹鄉圓環某處之店內，
    已使告訴人置於被告自己實力支配之下，告訴人因而行動受
    制，無法自由離去，核被告所為，係犯刑法第302 條第1項
    之剝奪他人行動自由罪。次按刑法第302 條第1 項之妨害自
    由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃
    強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條
    項之罪，無同法第277 條第1 項之適用，最高法院30年上字
    第3701號判例意旨可資參照。查被告為以強行載走告訴人，
    因而徒手毆打告訴人成傷，應屬妨害自由所施強暴之當然結
    果，揆諸前揭判例意旨，僅論以前開剝奪他人行動自由罪已
    足，毋庸再論刑法第277 條第1 項傷害罪，檢察官認被告另
    涉犯傷害罪嫌，容有誤會。被告有聲請簡易判決處刑書所載
    前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告竟不思
    以理性和平方式解決紛爭，竟強拉告訴人至被告機車後座，
    強行載至他處，所為實屬可議，並斟酌其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、素行及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第277條第1項、第302條第1項、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35912號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路48號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因持有第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國97年3月6日執行完畢。詎仍
    不知悔改，於98年10月25日17時30分許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路2 號前，基於傷害及剝奪他人行動自由之犯意，先徒手
    毆打其前女友乙○○之頭部，致其受有右眼瘀腫（ 6X2平方
    公分）、左額瘀腫（ 4X4平方公分）等傷害，再將其強拉上
    其所騎乘車牌號碼 M6Q-586號重型機車，載往高雄縣路竹鄉
    ○○村○○路48號之住處，進而剝奪其之行動自由，嗣經警
    循線於98年10月26日11時許，在前開處所查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）國軍岡山醫院診斷證明書1紙。
（四）綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌及同法
    第302條第1項以他法剝奪行動自由罪嫌。被告所犯前開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪，有刑案資料查註
    紀錄表1紙在卷可查，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  丙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
