【裁判字號】    99,審簡,430
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12693 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行補充更正為「民國97年下半年即
    97年10月30日以前之不詳時間」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告明知上開支票非自己所有之物，仍侵占入己，所為
    非是，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並考量其犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項，第454條第2項，刑
    法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12693號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○○路10-4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月30日以前之不詳時間，在其所經營址
    設於高雄縣旗山鎮○○○路「自強輪胎行」內，見巫秀美(
    另為不起訴處分)所有之支票【票號：BLB0000000，發票日
    期：97 年12月31日，發票人：劉展通，面額(新臺幣)7萬元
    】1張，遺落在地上，竟意圖為自己不法之所有，拾起後，
    予以侵占入己，並交付予不知情之田欽城(另案不起訴處分)
    支付房屋租金使用，嗣因巫秀美掛失止付後，田欽城至銀行
    提示，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人田欽城
    、巫秀美所證述之情節相符，並有本案支票、退票理由單、
    票據掛失止付通知書、掛失止付票據提示人資料查報表、遺
    失票據申報書等在卷可稽。其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢 察 官   蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
