【裁判字號】    99,審交簡,859
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第30號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、
    車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第30號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○路582號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官予以緩起訴處分（98年
度偵字第6684號），嗣因未遵期履行緩起訴處分所附之事項，遂
撤銷緩起訴處分（98年度撤緩字第471號），認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月11日13時許，在高雄縣湖內鄉○○路
    某檳榔攤，飲用高粱酒約2杯後，應知悉明知喝酒後反應力
    及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒完
    畢後之同日14時25分許，勉強騎乘車牌號碼YMH—609號重型
    機車，自上揭檳榔攤出發欲返回住處。嗣於同日14時30分許
    ，途經高雄縣湖內鄉○○路與民生街口前，為警發覺騎乘機
    車不穩而攔停盤查，並於同日14時44分許，測其呼氣酒精濃
    度測定值為0.80MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精測試報告表及刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                              檢  察  官   呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
