【裁判字號】    99,審簡,1055
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1055號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第365
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，累犯事實補充更正為：「乙○○曾因違反家庭暴力防治
    法等案件，經本院以97年度審簡字第4012號判決判處有期徒
    刑2 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定。另因竊盜案件，
    經本院以97年度易字第1374號判決判處有期徒刑3 月確定。
    上開各罪嗣經本院以98年度審聲字第1269號裁定應執行有期
    徒刑6 月確定，於98年9 月30日縮刑期滿執行完畢（惟後50
    日係執行另案拘役）」等語。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告以一侵入
    住宅竊盜之行為，同時實行侵入住宅及竊盜未遂之2 罪名，
    係以一個竊盜之犯意，在整體時地密接下，以一行為之數個
    舉動同時觸犯竊盜未遂罪以及侵入住宅罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之竊盜未遂罪論處。又被告已
    著手於竊盜犯罪行為之實施，而未竊得他人動產之結果，為
    未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。另被告有如
    前述所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑，並先加後減之。本院審酌被告曾有竊
    盜案件，經法院判刑之前科紀錄，素行不良，有前揭前案紀
    錄表可參，且正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟一再
    貪圖私欲，侵入住宅竊取他人財物，侵害他人居住及財產安
    全，行為顯有可議之處；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另參酌被告教育程度為國
    中畢業、家境勉持、目前無業等情（參警卷詢問筆錄受詢問
    人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第30 6條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書     99年度偵字第365號
被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣林園鄉○○村○○路17號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第
    1374號判處應執行有期徒刑3 月確定，因羈押日數折抵刑期
    59日，於民國98年9 月11日執行完畢，另接續執行拘役。詎
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年12月19日13時
    30分許，行經甲○○等人位於高雄縣林園鄉○○街33號之住
    處，見該處鐵門未關且無人看管，即侵入上開處所，並徒手
    開啟方秀芬所有停放於該處之車號E2-0368 號自小客車右前
    車門，進入車內著手搜尋財物欲竊取之際，旋為甲○○發覺
    並逮捕後報警，而未遂。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及偵│被告坦承於98年12月19日13│
│    │查中之自白          │時30分許，徒手侵入甲○○│
│    │                    │等人位於高雄縣林園鄉文聖│
│    │                    │街33號之住處，並開啟方秀│
│    │                    │芬所有停放於該處之車號E2│
│    │                    │-0368號自小客車右前車門 │
│    │                    │，著手搜尋財物欲竊取之事│
│    │                    │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │告訴人甲○○於警詢中│證明被告侵入上開處所，並│
│    │之陳述              │進入方秀芬所有車號E2-036│
│    │                    │8號自小客車內翻動搜尋財 │
│    │                    │物之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │現場照片4張、本署電 │證明上開告訴人住處遭人侵│
│    │話紀錄單1份         │入，並打開車門並翻動搜尋│
│    │                    │車內財物之事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │被告刑案資料查註紀  │被告於徒刑期滿執行完畢後│
│    │錄表                │，5年內再犯竊盜案件而為 │
│    │                    │累犯之事實。            │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條之侵入住宅罪嫌，及
    同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌。被告基於同
    一犯意為上開2 犯行，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條之規定，從一重之竊盜未遂罪處斷。又被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
