【裁判字號】    99,審聲,822
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第88 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳壹玖公克，驗餘
淨重零點貳零玖公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度毒偵字第6018號為不起訴處分確定，而扣案毒品1 包，
    經送驗後，確實含有第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，而屬違禁
    物。次按，查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第1383號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國99年1 月21日釋放出所，並經高雄地檢署
    檢察官以98年度毒偵字第6018號為不起訴處分確定等情，有
    上開裁定書、不起訴處分書及全國施用毒品案件紀錄表、釋
    放通知各1 份在卷可稽；而扣案之毒品1 包，經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，確含有海洛因之成分，驗前淨重為0.21
    9 公克，驗餘淨重為0.209 公克，有該醫院98年9 月30日高
    市凱醫驗字第11286 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可
    憑（見偵卷第9 頁），足認扣案之毒品1 包確係第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其
    上殘留微量之海洛因而難以析離，應併予沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
