【裁判字號】    99,易,156
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張清雄律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳新三律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1439
1 、17610 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即被害人甲○○於民國98年2 月23日上
    午8 時許，騎乘機車，沿高雄市前金區○○○路由北往南方
    向行駛，因與駕駛自用小客車之被告即被害人丙○○行車間
    距過近，彼此心生不悅，雙方下車理論，被告甲○○竟基於
    傷害之犯意，手持安全帽朝被告丙○○頭部敲打，因而致被
    告丙○○受有右眉4 ×0.2 公分、下眼瞼0.3 ×0.2 公分淺
    裂傷及頭皮多處疼痛併頭暈等傷害。被告丙○○亦基於傷害
    之犯意，返回車上駕駛座旁取出伸縮棍，朝被告甲○○頭部
    揮打，致被告甲○○受有頭皮撕裂傷4 公分及頭部外傷併腦
    震盪等傷害。被告即甲○○之胞弟乙○○為協調上開糾紛，
    於98年2 月24日下午5 時15分許，前往被告丙○○在高雄市
    ○○區○○路50號之上班處所，在該址騎樓，與被告丙○○
    一言不合，竟以加害生命、身體之事向被告丙○○恫嚇（乙
    ○○涉犯恐嚇部分，另經本院判刑在案），進而基於傷害之
    犯意，毆打被告丙○○，致被告丙○○受有頭部外傷、顏面
    裂傷3 公分、顏面多處挫擦傷及右手擦傷等傷害。因認被告
    丙○○、甲○○、乙○○3 人分別涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告3 人於本院辯論終結前，均達
    成和解，由被告丙○○給付被告甲○○、乙○○新臺幣5萬
    元，且均具狀撤回告訴，表示不再追究，此有撤回告訴狀2
    份、和解筆錄1 份附卷可稽（見本院98年度審易字第1705號
    卷宗第35至39頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
