【裁判字號】    99,司促,8680
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8680號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬貳仟捌佰零元，及
    其中新台幣貳拾壹萬貳仟捌佰拾柒元自民國九十八年九月
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    暨逾期第一個月按月計付手續費新台幣佰元，逾期第二個
    月按月計付手續費新台幣肆佰元，逾期第三個月按月計付手
    續費新台幣伍佰元，逾期第四個月按月計付手續費新台幣陸
    佰元，逾期第五個月按月計付手續費新台幣柒佰元，逾期第
    六個月按月計付手續費新台幣捌佰元，逾期第七個月起按月
    計付手續費新台幣玖佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
