【裁判字號】    99,審訴,65
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審訴字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院民國99年1
月28日99年度審訴字第65號第一審判決（起訴案號：98年度毒偵
字第6759）號，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年1 月28日以99年度審訴字第65號判決判處應執行有
    期徒刑11月。嗣依其所在地即臺灣高雄第二監獄送達判決正
    本，由上訴人於99年2 月8 日親自收受之事實，有本院送達
    證書附卷可稽。又本件加計在途期間4 日，是本件上訴期間
    之末日應為99年2 月22日，然上訴人遲至99年2 月25日始向
    臺灣高雄第二監獄提出上訴乙情，有刑事上訴狀（其上有臺
    灣高雄第二監獄蓋於該刑事上訴狀之受刑人書狀核轉章）在
    卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                      刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
