【裁判字號】    98,審簡,6001
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表編號一至六十五、六十七
至八十五所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），另更正、補充如下：
（一）犯罪事實欄一：
  1.第5 行「嗣於98年4 月29日某時許」應補充為「嗣於98年4
    月29日11時前某時許」。
  2.第5 至6 行「甲○○與柯怡如共同基於意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡」應更正為「甲○○與柯怡
    如共同基於賭博之犯意聯絡」。
（二）附件附表部分更正、補充如下：
  1.編號2 品名欄應補充為「超八機台（含IC板）」。
  2.編號54、55品名欄應更正為「超世紀賓果機台（含IC板）」
    。
  3.編號65品名欄應補充為「在櫃臺內供賭客兌換之現金（新臺
    幣）」。
  4.編號66品名欄應更正為「賭客王勝輝身上扣得玩賭所得之現
    金（新臺幣）」。
  5.編號72品名欄應補充為「4 月29日開洗分報表」。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。故核被告甲○○在位於高雄縣鳳山
    市○○路29之1 號1 樓「金星電子遊戲場」內，擺設具賭博
    性質之電子遊戲機台，供不特定人把玩、賭博，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告與柯怡如就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告與柯怡如自98年
    4 月29日11時前某時起至同日17時50分許為警查獲時止，所
    為之多次賭博行為，均係基於同一賭博之決意，而於密切接
    近之時、地反覆持續為之，依社會通念，於客觀上符合反覆
    、延續性之行為特徵，在刑法評價上，應成立集合犯而論以
    一罪。爰審酌被告經營電子遊戲場供人賭博財物，助長大眾
    投機僥倖心理，影響社會良善風氣，所為至屬不該，復衡酌
    其擺設之賭博電玩機台高達64台，本次公然賭博之時間非長
    ，復坦承犯行，暨其無前科之素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係
    當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭
    博行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即
    處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言
    ，每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業
    時為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性
    電玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒
    收之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑
    一字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案如附件附表編號
    1 至編號64、編號65所示之物，分別係當場賭博之器具、在
    櫃檯兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項，宣告
    沒收。另扣案如附件附表編號67至85所示之物，均為被告所
    有供其與柯怡如共犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。至扣案如附件附表編號66所示之物
    ，乃賭客王勝輝賭博所得，並非被告所有，且係在王勝輝身
    上扣得，亦非在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、至聲請意旨雖以被告擺設之電子遊戲機有較高獲勝機率，已
    非純粹射悻性，因認被告另涉犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。惟按刑
    法第268 條之營利賭博罪，係分別就「提供賭博場所供人賭
    博」或「邀聚不特定之多數人聚賭」藉以營利等非難性較高
    之「賭博媒介行為」，所設之處罰規定。如係參與賭博財物
    之行為，因其賭博場所之不同，及行為人是否有以賭博為常
    業之情形不同，其非難性各異，法律依據其賭博行為之態樣
    ，分別在社會秩序維護法第84條、刑法第266 條（普通賭博
    罪）、第267 條（常業賭博罪，業經立法通過並經總統公布
    生效，業於95年7 月1 日起廢除），對參與賭博財物之行為
    人設有行政罰或刑罰等不同之處罰規定（相同之立法例見刑
    法第231 條之妨害風化罪）。換言之，刑法第268 條行為人
    所圖之利益，應係「提供賭博場所」、「聚眾賭博」之犯罪
    構成要件行為所獲取之直接對價，即單純因供給賭博場所或
    聚眾賭博而牟利，諸如抽頭，或變相收取清潔費、茶水費等
    ，至於賭博之財物輸贏，繫於射倖性質，並非該條所規定之
    營利來源。本件被告雖有擺設賭博性電子遊戲機在公眾得出
    入之場所，與不特定賭客對賭，然未另收取場地費或抽頭費
    ，顯無直接就「提供賭博場所」、「聚眾賭博」之行為，得
    有具體之利益對價。至被告所擺設之電動賭博機具是否具超
    越射倖性之較高獲勝機率，卷內實無任何確切之證據可資認
    定，尚難僅憑聲請意旨所述「經營者花費資金購買或租用遊
    戲機台，並提供場地擺放仍能獲利」此一推論，遽為悖於電
    子遊戲機台之射倖性功能之認定。況縱該機具經由IC板程式
    設計，為被告預留較高之得勝率，惟仍具射倖性之特徵，蓋
    被告透過機具與個別賭客對賭當下，仍有輸錢之可能，是被
    告仍係依不確定之獲勝機率、偶然之事實決定財物之得喪，
    自與刑法第268 條圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪「
    意圖營利」之構成要件有間。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告有意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博等
    犯行，本應為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與前開經本
    院論罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
