【裁判字號】    99,審交簡,838
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1004號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第713 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○於肇
    事後留在事故現場，在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，主動向前往告訴人就醫之醫院處理、尚不知
    肇事者為何人之警員供承肇事犯罪，自首並接受裁判」，及
    證據部分補充：「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、高雄市車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定覆
    議意見書各1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，警方據報前往告訴人就醫之醫
    院處理，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不
    知犯罪人為何人前，被告主動向前往處理之警員坦承肇事等
    情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告因未
    遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，造成告訴
    人甲○○受有外傷性頸椎第3 、4 、5 、6 節間盤破裂及脊
    髓壓迫併急性水腫等傷害，實有不該；另考量被告無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦
    承犯行，至今未能與告訴人達成和解賠償損害，告訴人所受
    傷勢非輕，以及告訴人就本件車禍亦有超速行駛之過失等其
    他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
