【裁判字號】    99,交抗,83
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第83號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道交通管理處罰條例案件聲請再審案件，對於
本院中華民國99年2 月22日所為第二審裁定（99年度交抗字第83
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告
所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。
二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲請
再審之裁定抗告者。四、對於第四百七十七條定刑之裁定抗告者
。五、對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、
證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前
項但書之規定，於依第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之。
」刑事訴訟法第415 條定有明文。本件抗告人所為違反道交通管
理處罰條例第33條之案件，依法係屬不得抗告於第三審之案件；
茲對本院就本件所為之第二審裁定，向第三審法院再抗告，顯屬
違背上開規定（本件雖係聲請再審案件，惟因係屬不得抗告於第
三審之案件，依法仍不得提起再抗告），爰依同法第415 條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
