【裁判字號】    99,抗,55
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第55號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因販賣毒品案件，不服台灣高雄地方法院98年
度訴字第1721號中華民國99年2 月6 日駁回具保停止羈押聲請之
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲請意旨略以：其因一時失業，生活陷於
    困境，求助無門，情急之下，鑄下大錯，小額販賣第一級毒
    品海洛因，所得僅數百元，堪稱事微而罪大，且自知觸犯國
    法，故案發後一再坦承犯行，期能利於審結，避免浪費公帑
    。現值臘月，家家俱準備過年，請求鈞院准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告經法官訊問後，而有所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    定有明文。上開規定實係因被告所犯者既為重罪，可以預期
    將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序
    進行之可能性增加，如已遭判處重刑，其伴有逃亡之高度可
    能，亦係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性。
三、本件原裁定以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經訊問後，認所涉販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之原因，並有羈押之必要，而裁定執行羈押，並以聲請意旨
    與原羈押原因消滅與否無涉，且羈押原因並未消滅，因而駁
    回具保停止羈押之聲請，經核與法並無不合。
四、抗告意旨雖以：其自始均坦白犯罪事實，並無勾串證人或共
    犯之情事，原裁定徒以主觀之臆測，認抗告人有勾串之虞等
    語，指摘原裁定不當。經查：抗告人就其被訴販賣第一級毒
    品海洛因之事實，確迭據其於警、偵訊及原審審理時坦承不
    諱，亦未聲請傳喚證人及調查證據，有筆錄在卷可憑，惟抗
    告人業因販賣第一級毒品二罪，經原審於99年2 月26日以98
    年度訴字第1721號各判處有期徒刑8 年，經與其所犯之施用
    毒品等2 罪定其應執行刑為11年10月，有判決影本在卷可憑
    ，抗告人既經判處重刑，自伴有逃亡之高度可能，且此一推
    斷無悖於趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，是原
    裁定併以抗告人有勾串之虞而駁回抗告人之聲請，固有瑕疵
    ，惟除去上開瑕疵，仍應為同一之裁定，是抗告人執此提起
    抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                法  官   陳吉雄
                                法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
