【裁判字號】    98,上易,164
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上易字第164號
上  訴  人  京城建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉美利律師
被上訴人    乙○○
                        7樓
訴訟代理人  湯東穎律師
複代理人    湯金全律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院97年度訴字第2029號確認所有權不存在
等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高雄地方法院97年度訴字第
    2029號確認所有權不存在及塗銷所有權移轉登記事件之訴訟
    法律關係是否成立為據（即該訴訟事件所訴請確認所有權不
    存在及塗銷登記之標的物，即係本件訴訟事件之丙建物，該
    訴訟事件倘上訴人獲勝訴判決，則其基於所有權提起之本件
    第三人異議之訴即有理由），有上訴人提出之該訴訟事件準
    備書狀影本可稽（見本院卷第142~147 頁），因此本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
