【裁判字號】    99,上訴,361
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第361號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第1461號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1346號；併辦案
號：同署98年度毒偵字第1898號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於99年1 月13日收到原審法院
    判決（原審卷38頁），其雖於上訴期間屆滿（即99年2 月1
    日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指『（一）上訴人
    深感施用毒品，嚴重戕害一己之身心健康，故於97年4 月28
    日起，即主動到屏東市屏安醫院接受美沙冬賽代醫療，迄今
    （98年1 月29日）為止，仍持續在該醫院治療中，此有屏安
    醫院診斷證明書98年字第001746號可茲證明上訴人確有悔悟
    之心，惟於98年7 月22日，因一時自我控制不當，再次施用
    第一級毒品海洛因1 次，為警所查獲，並於一審審判中坦承
    犯行，深感悔悟。（二）上訴人犯後坦承犯行、態度尚佳，
    但臺灣屏東地方法院仍重判處有期徒刑1 年；雖然刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，但如未合乎法
    律之目的，違背內部性界限，則屬權利濫用之違法，自由裁
    量更應審酌有無違反比例原則、平等原則、公平正義等法則
    ；按一審法官歷年審理紀錄（依據司法院網站資料），其對
    於「施用第一級毒品，累犯，坦承犯行，態度尚佳。」之判
    決，計有5 案「處有期徒刑八月」詳列如下：1 、裁判日期
    99年01月29日屏東地方法院刑事判決98年度訴字第1506號）
    。2 、裁判日期99年01月25日屏東地方法院刑事判決98年度
    訴字第1547號。3 、裁判日期98年12月24日屏東地方法院刑
    事判決98年度訴字第1387號。4 、裁判日期98年12月21日屏
    東地方法院刑事判決98年度訴字第1060號。5 、裁判日期98
    年10月19日屏東地方法院刑事判決98年度訴字第925 號。按
    上列審理紀錄，顯然一審法官對上訴人的判決刑有過重之情
    形，未合乎法律之比例原則、平等原則、公平正義等法則。
    （三）依據上述情節，及上訴人犯罪後坦承犯行、態度尚佳
    ，深感悔悟之決心，懇請重新輕判云云』。惟按原審量刑時
    需審酌刑法第57條所列各款科刑應審酌事項，亦須依法形成
    心證而綜合全情予以裁量。查本件原審判決對上訴人犯本件
    施用第一級毒品犯行，已於判決理由中詳述心證之理由（原
    審判決理由第三項），故尚難認有何違反比例原則、平等原
    則或公平正義之處。又上訴人除上開陳述外，未見有何依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具
    體」之要件，故其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法
    律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理
    由書狀之情形。換言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上
    訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由
    是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正
    。從而，上訴人上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即99年2 月22日以前），迄未補提上訴
    具體理由，此有本院上訴理由狀查詢表在卷可按，依上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
