【裁判字號】    99,毒抗,26
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第26號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年1 月27日裁定（99年度審毒聲字第17號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件檢察官向原審聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同
    ）98年10月中旬某日，在高雄縣大樹鄉○○村○村街111 號
    屋內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同年11月4 日19時15分許，在高雄縣鳳山市○○路
    ○ 段324 號前為警盤查，經被告主動提出其持有之甲基安非
    他命1 包（毛重0.36公克），且自白其有前開施用甲基安非
    他命之事實，因認被告有施用第二級毒品之犯行，爰依法聲
    請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒云云。
二、原裁定則略以被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文。被告甲○○因於警詢
    中坦承於98年10月中旬某日，在高雄縣大樹鄉○○村○村街
    111 號屋內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，惟被告於98年11月4 日為警採集之尿液，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陰性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實
    姓名對照表各1 紙附卷可稽，則被告是否確曾於上述時、地
    施用第二級毒品甲基安非他命，尚非無疑，自須有其他補強
    證據，始足為論斷之依據。又扣案之白色晶體1 包，雖經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷足憑，足認該
    扣案物為第二級毒品甲基安非他命無訛。然該扣案之甲基安
    非他命1 包，係員警於98年11月4 日所查獲，有高雄縣政府
    警察局鳳山分局解送人犯報告書1 份在卷可佐，查獲毒品之
    時間距被告自白施用毒品之時間，既已相隔十餘日，能否據
    為被告自白之補強證據，亦值商榷。況觀察勒戒係對被告人
    身自由之嚴重限制，故認定被告有無施用毒品之犯行，與判
    斷刑事被告有罪與否所要求之證據強度並無二致，皆須採取
    嚴格證明法則。參以被告於警詢中陳稱：該包毒品乃其於前
    揭時間施用毒品後，另於98年11月4 日向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿峰」之成年人所購買等語，足徵扣案毒品並非被
    告於98年10月中旬某日所施用之毒品，自不得以此擔保被告
    自白之真實性。扣案之毒品既非被告用以於98年10月中旬某
    日施用之物，自不得單以被告之自白作為認定被告有無施用
    毒品之唯一證據，因而認檢察官之聲請為無理由，乃裁定駁
    回檢察官之聲請。
三、然查，被告自96年間起即斷斷續有施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，毒品原是向陳書宗購買，嗣透過綽號「豬公」
    者之介紹，認識綽號「峰仔」之張進峰後，即改向張進峰購
    買，共向張進峰購買10次毒品，第9 次係於98年10月間，在
    鳳山市○○路「萬姓公媽廟」，以該處之公共電話，撥打張
    進峰之門號0000000000號行動電話，向張進峰表示要向其購
    買新台幣（下同）500 元之甲基安非他命，雙方約在鳳山市
    ○○路○ 段312 號張進峰後門暗巷內交易，第10次則係於被
    查獲之同年11月4 日，在鳳山火車站，以該處公共電話撥打
    張進峰之行動電話，表示要向其購買500 元甲基安非他命，
    仍約定在上開暗巷內交易，並指認張進峰口卡片之情，業據
    被告於警詢時供述甚詳，有警詢筆錄影本在卷可按；顯見被
    告施用毒品之來源，係出自於張進峰。被告既以指認張進峰
    ，並詳述其住址及行動電話門號，檢察官自可傳訊張進峰及
    調閱通聯紀錄，以查明被告上開所陳是否真實，原審並未查
    詢檢察官之偵查情形，以釐清被告之自白有無其他佐證，即
    逕行駁回檢察官觀察勒戒之聲請，稍嫌速斷。檢察官抗告指
    摘原裁定不當；難謂無理由，自應由本院將原裁定撤銷，發
    回原審法院，更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
