【裁判字號】    99,上訴,210
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院98年度重訴字第68號中華民國99年1 月5 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第24772 號、第27
935 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於99年1 月11日收受原審刑事
    判決（原審卷174 號），其雖於上訴期間屆滿（即99年1 月
    22日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「被告甲○○
    因失業導致經濟拮据，且加上涉世未深等之原因而誤犯法律
    ，在此懇求庭上念於本人無前科，且真心悔改之份上，請求
    庭上給我一次自新的機會，並能從輕量刑云云。」，惟並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已迄理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年2 月
    11日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院99年3 月4
    日上訴理由查詢表可按依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
