【裁判字號】    99,再抗,1
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再抗字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，聲請人對於民國98年10月27日本院
98年度再抗字第10號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項
    第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688 號、70年度台聲字第64號判例
    參照）。
二、本件再審之聲請，未於訴狀敘明對本院98年度再抗字第10號
    確定裁定有何再審之具體事實，僅泛言：相對人沒有提供放
    款証明，於法不合，相對人係非法公司，本件於民國97年9
    月24日迄98年12月25日共9 次要求舉証放款証明狀，但相對
    人未為之，伊乃提出其檢送當時之証明文件等語。揆諸前開
    說明，顯難認其再審聲請為合法，應予駁回。
三、據上論結，爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
