【裁判字號】    99,上易,223
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第11
59號中華民國98年12月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第13628 、20438 、20439 、22257 、
23659 號號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以「共同攜帶兇器竊盜，
    累犯，處有期徒刑捌月；又結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，
    共罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年
    拾月」後，於民國98年12月31日具狀提起上訴，上訴理由狀
    僅空言（一）被告雖有攜帶大力剪、美工刀及菜刀等工具，
    但其中大力剪係純粹為行竊霧燈用電力電纜線而攜帶，且當
    時該路段並無人駐守看管，故不致對他人之生命、身體構成
    威脅，應非兇器；又美工刀及菜刀僅係削去電纜外皮用，亦
    非兇器，自不成立加重竊盜罪。（二）被告雖有數次竊盜行
    為，但應成立接續犯或包括一罪，不應分論併罰。（三）被
    告已坦承犯行，請從輕量刑。惟原判決已就被告所攜帶之大
    力剪等物何以係兇器，何以成立數罪及其量刑於理由中詳加
    說明，被告之上訴並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，依上說明其顯未敘述具體理由
    。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
