【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  苗栗縣公館鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,500,000 元，應徵第一審裁
判費55,450元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳54
,950元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
