【裁判字號】    99,簡,1343
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡
壹枚）沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM
卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「由『小張』」
    前補充「乙○○先以門號0000000000號之行動電話撥打門號
    0000000000號之行動電話聯繫『小張』」、第10行「天晟醫
    院」更正為「天成醫院」、第12行「於98年11月6 日」後補
    充「俟乙○○以門號0000000000號之行動電話撥打門號0000
    000000號之行動電話聯繫『小張』」、倒數第4 行「並欲」
    刪除、同行「2000元」後補充「（已由乙○○領回）」、倒
    數第3 行「空白商業本票1 本」後補充「（票號：CH000000
    0~CH0000000 號）」、同行「手機1 支」更正為「行動電話
    1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）」、同行「李燕
    玲帳戶存摺1 本」更正為「戶名係李燕玲之臺灣銀行帳戶存
    摺1 本」、倒數第2 行「許台明彰化銀行存摺1 本」更正為
    「戶名係許台明之彰化銀行帳戶存摺1 本」外，引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告與
    真實姓名年籍不詳、綽號「金魚」，亦自稱「小張」之成年
    人，自民國98年10月間及98年11月間某日，分別貸與告訴人
    乙○○新臺幣（下同）10萬元、20萬元，並分別於98年10月
    間某日及98年11月間某日貸與告訴人金錢時起至98年12月22
    日17時10分許為警查獲止，分別於密切接近之時地，取得與
    原本顯不相當之重利，其行為分別雖有數個，但分別係基於
    同一之重利犯意，而均於密接之時地內實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，均應視為數個舉動之接續施行，分別為包括之
    一行為，均屬實質上一罪之接續犯。又被告所犯上開2 罪間
    ，係分別起意，行為互殊，應分論併罰。又被告與「金魚」
    ，亦自稱「小張」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參，其正值壯年，不思以正途取
    財，竟與他人共同收取重利，使經濟原本拮据之被害人受害
    匪淺，暨其犯罪之動機、目的、手段、所收取利息之多寡，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑暨定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    ，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（
    偵查卷第5 頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之；另扣案之現金2000元，業已發還告訴人乙○○
    ，有贓物認領保管單在卷可稽，而扣案之空白商業本票1 本
    （票號：CH0000000~CH0000000 號）、戶名係李燕玲之臺灣
    帳戶存摺1 本、金融卡1 張、戶名係許台明之彰化銀行存摺
    1 本、金融卡1 張、印章1 枚，均非被告甲○○所有，或非
    供本件犯罪所用之物，均不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
