【裁判字號】    99,聲,1007
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王建文.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反商業會計法等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查：
  (一)刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於裁判確定前所犯如附表所示之3 罪
    ，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年1
    月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：(5)宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。另修正前、後之刑法第53
    條，條次與文字均未作任何之更動，則無比較新、舊法之問
    題。
  (二)刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項
    之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯罪重本刑為5 年以上有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變
    更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯較不
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件仍應適
    用修正前刑法第41條第1 項。至於95年7 月1 日修正施行之
    刑法第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，暨98年12月30
    日修正之刑法第41條第8 項修正為：「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，惟因刑法施行法
    第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2
    項規定」，而本件符合易科罰金而數罪併罰之數罪，均係於
    95 年7月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施行法第3 條之
    1 第3 項之規定，自應均一律適用修正前刑法第41條第2 項
    之規定，而無比較新舊法之餘地，附此敘明。
  (三)受刑人甲○○因違反商業會計法、稅捐稽徵法等案件，經臺
    灣臺中地方法院於96年2 月27日，以95年度簡字第408 號判
    決分別判處有期徒刑4 月、3 月，合併定應執行刑為有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1
    日，並於96年3 月26日確定，嗣經同法院以96年度聲減字第
    8211號裁定各減其宣告刑2 分之1 ，暨合併定應執行刑為有
    期徒刑2 月在案，又受刑人於上開判決確定前，復因違反商
    業會計法案件，經本院以98年度訴字第3403號判決判處有期
    徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，亦以銀元300
    元即新台幣900 元折算1 日，有上開2 份判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款、第41條，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官   鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
