【裁判字號】    99,簡,1501
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「黃金羅盤」壹臺
（含IC板壹塊）、衣服件、絨布玩偶壹個、FIGHTER 戰鬥機玩
具貳個、TUMBLING GAR警車玩具壹個、VESPID 2遙控直升機玩具
壹個、EXCITER 遙控越野車玩具壹個及新臺幣伍佰陸拾元均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行至第二行應補充
    更正為：「吳美蓉（另案緩起訴處分）明知未依電子遊戲場
    業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營
    電子遊戲場業」、第12行「禮物9 件」，應更正為「衣服3
    件、絨布玩偶1 個、FIGHTER 戰鬥機玩具2 個、TUMBLING
    GAR 警車玩具1 個、VESPID 2遙控直升機玩具1 個、EXCITE
    R 遙控越野車玩具1 個」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博財物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、在公眾得出入場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害
    以及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之「黃金羅
    盤」1 臺（含IC板1 塊）、衣服3 件、絨布玩偶1 個、FIGH
    TER 戰鬥機玩具2 個、TUMBLING GAR警車玩具1 個、VESPID
    2 遙控直升機玩具1 個、EXCITE R遙控越野車玩具1 個及新
    臺幣560 元，係當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
