【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第3 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯共同私行拘禁，剝奪人之行動自由罪，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月2 日凌晨2 時40、50分許起
    至96年3 月4 日上午7 時止所犯共同私行拘禁，剝奪人之行
    動自由罪，經本院以96年度訴字第2465號刑事判決（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第18973 號，聲請
    書誤載為95年度偵字第23045 號）判處有期徒刑4 月，嗣因
    不服上訴至臺灣高等法院後撤回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第302 條第1
    項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
