【裁判字號】    99,簡,1282
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、傳真總表單肆張
、空白傳真總表單壹本、空白估價單壹本及簽注單貳拾陸張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第5 行「提供其位於臺北縣三重市○○○路213
    之1 號住處作為賭博場所」應更正為「提供其位於臺北縣三
    重市○○○路213 之1 號其所經營的泡茶店之公眾得出入場
    所，作為賭博場所」。
  (二)犯罪事實欄第6 、7 行「賭博方式係賭客支付每支新臺幣（
    以下同）80、70元之價格予甲○○」應更正為「賭博方式係
    賭客每簽選「二星」、「三星」，需支付新臺幣（以下同）
    80、70元之價格予甲○○」。
  (三)第13行「空白傳真總表單1 張」應更正為「空白傳真總表單
    1 本」、「簽注單27張」應更正為「簽注單26張」。
  (四)證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告於各期香港「六合彩」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為
    。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判
    決要旨足資參照)。 本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本
    質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自98年12
    月某日起至99年1 月30日止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭
    博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱
    具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告
    所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博
    三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年4 月30日易科罰金執
    行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機1 台、
    傳真總表單4 張、空白傳真總表單1 本、空白估價單1 本及
    簽注單26張，均係被告所有供犯罪所用、所預備之物，業據
    被告供承在卷( 見偵卷第35頁) ，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    5    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
