【裁判字號】    99,簡,357
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第357號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8763號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    95年度簡字第1831號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於95年6 月7 日易科罰
    金執行完畢出監。其另因施用毒品，分於87年及93年間2 度
    經裁定送觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品傾向釋放，並
    經不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年11月17日下午1 時許，在其
    位於臺北縣新莊市○○○街49號之1 住處內，施用甲基安非
    他命1 次。嗣為警於同月19日下午3 時許，在臺北縣新莊市
    ○○路564 巷1 弄3 號前查獲，並扣得其所有供其施用之吸
    食器1 組，經採集尿液送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、本件判決所憑之證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查之自白。
  (二)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（內載扣案之吸食器1組）
    。
  (三)照片
  (四)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察勒戒後，猶未悛悔警惕，再犯本案施用毒品罪，
    戕害個人身心健康，對社會治安有一定危害，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之吸食器1 組，為被告所有，為供被告施用毒品
    所用之物，業據被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至同案遭扣之甲基安非他命37包及新臺幣40
    00元，係另件被告涉嫌販賣第二級毒品所用之物，爰不於本
    案沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
