【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                 99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
甲○○非依法律受執行拾日，准予賠償新臺幣參萬元。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因2 件公共危險案件，先後
    經法院判處罰金新臺幣（下同）11萬元（易服勞役110 日）
    、有期徒刑3 月確定，此間於民國98年5 月12日遭通緝到案
    入監執行共計200 日，並業於98年12月10日罰金易服勞役執
    行完畢，惟臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書之刑
    期起算日期卻為98年5 月22日，造成冤獄共計10日，為此依
    冤獄賠償法第1 條第2 項規定（聲請書誤載為冤獄賠償法第
    1 條第1 款）聲請冤獄賠償，並請求以5 千元折算1 日支付
    等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償；又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教
    育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留
    置或執行之日數，以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之
    ；再冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關
    管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押、收容、
    留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後
    住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，
    冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第4條第1項分別定有
    明文。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○前於97年間因公共危險案件，經臺灣臺
      北地方法院97年度北交簡字第1558號判處罰金11萬元，如
      易服勞役，以1 千元折算壹日，並於97年12月15日確定；
      復於同年間因公共危險案件，經本院97年度交簡字第66
      64號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日
      ，並於98年1 月19日確定，其後聲請人於98年5 月12日遭
      緝獲到案後解送臺灣臺北監獄臺北分監執行，嗣於同年12
      月10日罰金易服勞役執行完畢等節，除有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
      及聲請人提出之臺灣臺北監獄臺北分監在監執行證明書影
      本2 份、出監證明書影本1 份、臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官98年度執緝午字第1681號、98年度執助午字第2064
      號執行指揮書各1 份附卷可稽外，並經本院依職權調閱臺
      灣板橋地方法院檢察署98年度執緝字第1681號執行卷宗（
      查證屬實，合先敘明。
（二）聲請人因上開2件確定刑事判決之結果，應受執行有期徒
      刑3月及易服勞役110日，而聲請人已於98年5月12日入監
      執行，並於98年12月10日始罰金易服勞役執行期滿釋放，
      共計執行有期徒刑及易服役為210日，是聲請人確有非依
      法律受執行10日之情形，且無冤獄賠償法第2條所列不得
      請求之事由，亦未逾同法第8條規定之2年聲請期間，堪認
      聲請人之聲請，尚屬有據，應予准許。爰審酌聲請人上開
      案件所處刑度之易科罰金及易服勞役，均係諭知以最低之
      1千元折算1日，及其社會經濟地位、謀生能力、因此所受
      之財產上損失及精神上之痛苦等一切情狀，認其請求賠償
      以3千元折算1日支付為適當，乃就其所受非法執行之日數
      ，准予賠償聲請人3萬元（10×3000＝30000 ），逾此部
      分之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第12條第
1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
