【裁判字號】    98,自,28
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第28號
自  訴  人  珍通能源技術股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  陳達成律師
            簡志海律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○原係珍通能源技術股份有限公司
    公司（下稱珍通公司）聘任之高階業務主管，除每週主持珍
    通公司之產銷會議外，亦受珍通公司總經理甲○○指示，處
    理總經理交辦事項，蓋其受聘之初，本即擔任總經理室特別
    助理一職也。於民國95年8 月初，珍通公司要求被告丙○○
    處理（即出售）公司以換股方式取得的二塊土地（一塊位於
    北投薇閣中學附近，另一塊位於五股陸光一村附近），被告
    丙○○竟違背公司之指示，利用處理公司交辦事務之機會，
    於2006年8 月10日下午3 點上班時間，偽稱要帶客戶去看北
    投、五股的珍通公司所有之土地，而實際係利用公司之資源
    ，帶客戶去看他人位於新竹市之土地；而被告丙○○明知其
    當時非處理公司事務，亦非因公外出，竟仍於公司業務專用
    「公出」登記表上記載其係因公外出，致生損害於自訴人公
    司，核被告所為，涉犯業務上文書登載不罪、詐欺取財、背
    信等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。此項規定，於自
    訴程序準用之，同法第343 條亦有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，此有最高法院30年上字第816 號判例可稽。而為貫徹無
    罪推定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負實質舉證責
    任，此於自訴程序之自訴人亦有適用。次按事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實，所憑
    之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，分別有最高法
    院40年台上字第86號、76年台上字第4986號判例可資參酌。
三、本件自訴人認被告丙○○涉有前開背信等罪嫌，無非係以產
    銷會議紀錄文書12份，聘任合約書乙份、錄音光碟2 片及其
    譯文2 份、珍通公司業務專用公出登記表、高等法院民事判
    決書等資為依據。
四、訊據被告丙○○固不否認有於95年8 月10日下午3 點至新竹
    市看土地，而該筆新竹市的土地不是珍通公司所有，伊確實
    有在公司的外出登記簿載為因公外出之事實，惟堅詞否認有
    上開背信等罪嫌，辯稱：伊於95年8 月10日下午去新竹看土
    地，係因珍通公司當時提供2 筆土地，1 筆是北投的土地，
    1 筆是五股的土地，公司說財務困難，甲○○要伊帶人出去
    看，希望藉由賣出土地來解決公司的財務問題，先前伊曾經
    帶很多朋友去看過土地，其中有一次是與林享桂的朋友林春
    妹一同去看的，她是房仲介的代書，看地的時候，她說五股
    那塊地是壽地，不是建地，所以沒有辦法簽報，雖然北投那
    筆土地是建地，但還需要與另外1 筆土地比較之後才能簽報
    給美麗華財團，所以在不得已的情況下才找新竹的土地，伊
    不是房屋仲介，是為了讓公司的土地能順利出售，所以才跑
    到新竹去，去看土地是因為公司業務需要，並不是辦自己私
    人的事，故伊在公司之公出登記表載為公出等語。
五、經查：
(一)、按刑法第342 條之背信罪，須行為人受委任為他人處理事務
    ，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而
    為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益為
    犯罪構成要件，倘無委任關係存在，或被告無不法利益之意
    圖，或無損害本人之利益，或無違背任務之行為，均無從成
    立本罪。
(二)、查被告丙○○於95年8 月10日15時20分許，至新竹市看土地
    ，而該筆新竹市的土地不是珍通公司所有，被告亦有在珍通
    公司之業務專用公出登記表載為因公外出之事實，為被告所
    不爭執，亦有該登記表1 份附卷可稽，且參酌自訴人所提供
    被告以公司電話與吳文慎、林享桂、吳金松之通話錄音光碟
    暨譯文，堪認告訴人於95年8 月10日15時20分許，在珍通公
    司上班期間，登記外出看土地之地點確係在新竹，此部分之
    事實，應堪確信。
(三)、復查，證人林享桂於本院審理時具結證稱：「（問：公司用
    股票跟人交互土地，雖然最後泡湯沒有，但是當時公司宣稱
    有土地要出售以利公司度過年關，當時你是不是有應我的要
    求請朋友看土地？）前面二筆土地是有，一個是在北投，一
    個是在五股，因為魏小姐的珍通公司要賣這兩筆土地，剛好
    我有一個朋友是做土地買賣仲介。（問：你是不是有帶你的
    朋友林春妹去看土地？）去看那兩筆是有，她也是土地仲介
    ，有看北投和五股的土地。就是我、林春妹、魏小姐三個人
    去。（問：當初代書林春妹有反應給你，你也有告訴我，說
    五股那塊土地是壽地，不是建地？）有。我也不了解是什麼
    意思，壽地是比較沒有價值的地，是林春妹私底下跟我說，
    我有跟魏小姐談到五股那塊是壽地。（問：林小姐是不是為
    美麗華財團在尋找土地的仲介者？）是。（問：在這個過程
    中，她說他們簽報是不是要兩筆，因為一個是壽地，所以還
    要一筆土地才可以同時做比較、簽報給美麗華財團？）這個
    我不清楚。」等語（見本院99年2 月2 日審理筆錄第15 、
    16頁），是被告辯稱：伊曾邀約土地仲介林春妹看珍通公司
    所欲出售之北投及五股土地，且林春妹曾說位於五股之土地
    是壽地，及被告曾與林春妹一同於95年8 月10日下午3 時許
    至新竹看土地等情，即與事實相符。則被告因為五股土地為
    壽地，為使公司土地能順利出售，才介紹新竹土地一併讓土
    地仲介林春妹將北投之土地簽報予財團，即與常理無悖，則
    被告帶仲介林春妹至新竹看土地，即難認與珍通公司業務完
    全無涉。末按刑事訴訟法第154 條，此項禁止推定罪狀之法
    則，並非僅為被告個人之訴訟利益而設，尤其重在發現真實
    以求國家刑罰權之正確行使，若無足可證明被告從事犯罪構
    成要件行為之積極證據，無論假定某一被告為犯人而命其自
    證無罪，藉以過濾及鎖定特定犯罪人，或推測被告涉及某項
    罪名，而依其自辯過程，蒐求該被告生活經歷資料，藉以判
    斷其究竟有無構成特定犯罪，俱非法之所許。本件自訴人就
    被告上開犯罪事實，本應負舉證責任，本件並無積極證據足
    以證明被告丙○○上開所辯為虛妄，自難僅憑被告未能指明
    證明方法之資料以供調查，即持為認定犯罪之論據，而遽論
    以背信等罪責，自訴人徒以被告所看新竹土地非其公司所有
    ，即推論被告有損害珍通公司利益之意圖，揆之上開說明，
    即稍嫌速斷。另自訴人所舉之錄音光碟及其譯文，細譯其內
    容，並不足證明被告至新竹看土地完全與珍通公司無涉，是
    亦無法以該光碟之內容而為不利被告之認定。
(四)、從而，被告丙○○既在珍通公司上班時間，以公務之需，外
    出陪同仲介林春妹至新竹看土地，以便能順利出售珍通公司
    北投之土地，是被告至新竹看土地即非與珍通公司完全無涉
    ，故被告丙○○在珍通公司之業務專用公出登記表記載「公
    出」即非業務上文書登載不實，亦難認被告有何背信、業務
    上文書登載不實或詐欺得利之情。
六、綜上所述，本院認被告所辯尚非顯違常情，本件依上開自訴
    人所提出之現有客觀證據資料，逕對被告提起自訴，尚無法
    使本院達到被告丙○○有詐欺取財、背信及業務上登載不實
    文書等犯行之確信。此外，復查無其他積極證據，足資證明
    被告丙○○涉有自訴人所指之上開犯行，本案既不能證明被
    告丙○○犯罪，自應依前開法條規定及判例意旨說明，諭知
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第301條第1項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
