【裁判字號】    99,簡,1406
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第972 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「民國98年4 月
    2 日」更正為「民國97年4 月2 日」、第2 行「甲○○」更
    正為「陳伯和」、證據資料補充「於警詢時之供述」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又本件聲請人聲請簡易判決處刑所認被告涉犯上揭竊盜犯行
    時間係於98年4 月2 日，然查被告於警詢之際，經提示監視
    器翻拍畫面後，均供陳伊所為上揭竊盜犯行時間係於「97年
    4 月2 日」，再者該監視器翻拍畫面顯示之時間亦為「97年
    4 月2 日」，是以聲請人聲請簡易判決處刑所載之犯罪時間
    「98年」顯係誤載，爰予以更正如上。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前有多次竊盜之前案紀錄，素行不佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因個人所需驟起盜心，
    趁四下無人之際隨機竊取他人停置之機車，不惟侵害他人財
    產權，並破壞社會治安，所竊取之物品價值約新臺幣5 萬元
    ，至今尚未尋獲歸還被害人，並審酌其犯後於警詢及偵查中
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
