【裁判字號】    99,親,32
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度親字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被???告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣參仟元，民事訴訟法第77
    條之14第1 項定有明文。又原告之訴不合程式，依其情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納足額裁判費，經本院於民國99年1 月
    2 0 日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定
    已於99年1 月26日寄存送達於臺北市政府警察局中正第二分
    局南海路派出所，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第13
    8 條第2 項之規定，自寄存之日起10日發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  家事法庭?法?官?毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                          ?書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
