【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第856號
聲  明  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明人即受刑人之配偶因受刑人詐欺等案件，對於臺灣板橋
地方法院檢察署檢察官民國99年2 月10日之執行指揮命令（99年
度執字第978 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明人甲○○所提出之刑事聲明異議狀所
    載（詳如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就疑
    義或異議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484 條、第486 條
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項固定有明文。然有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於
    是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依前開法律
    規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如不接受有
    期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持法秩序，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院一有易科
    罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官應毫無例外均必須准
    予易科罰金，此自不可不辨。又所謂「難收矯正之效」及「
    難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉以賦
    與執行檢察官得依具體個案，考量其犯罪特性、情節及受刑
    人個人特殊事由等情，審酌應否准予易科罰金之裁量權。執
    行檢察官此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，
    法院始有介入審查之必要，其理應屬灼然。
  (二)本件受刑人因詐欺等案件，經本院於民國97年12月31日以92
    年度訴字第2350號就連續幫助詐欺取財部分判處有期徒刑1
    年，就共同連續填製不實會計憑證部分判處有期徒刑10月，
    並各減刑為有期徒刑6 月、5 月，定其應執行刑為10月，如
    易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，並於98年8 月18日撤回
    上訴確定在案，此有本院上開刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按。嗣執行檢察官審酌受刑人與許
    應時於89年底起至91年11月止共組販賣人頭支票及不實統一
    發票集團，販賣人頭支票及不實統一發票予個人及公司行號
    ，紊亂社會秩序甚鉅，且因此種犯罪方式極難查緝，所犯所
    得甚豐，如使受刑人得以易科罰金，無異積極鼓勵受刑人以
    此種方式犯罪，並參受刑人於犯後猶飾詰狡辯，如不發監執
    行所宣告之刑，難以收矯正之效及維持法秩序，爰依刑法第
    41條第1 項但書規定，不准受刑人易科罰金，亦經本院依職
    權調閱臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第978 號執行案
    卷查核無訛，並有執行檢察官之命令影本1 紙附卷可稽。本
    件執行檢察官業已考量受刑人所觸犯之案件犯罪特性、對於
    社會秩序所造成之紊亂程度甚鉅及其查緝之困難性，並兼衡
    受刑人所參與之程度、犯後態度等情，認若不執行上開刑期
    ，將難收矯正之效及維持法秩序，因而駁回受刑人易科罰金
    之聲請，經核並無不合或有所瑕疵之處，聲明人猶任意執詞
    聲明異議，自非有據。況稽之本院係審酌受刑人之素行紀錄
    ，及其申辦支票後販售之行為，造成金額不低之退票紀錄，
    又虛設行號，行使不實之統一發票，幫助他人逃漏稅捐甚鉅
    ，影響國家財政與稅賦公平，犯後仍未坦承犯行等情，乃分
    別判處受刑人不得易科罰金之有期徒刑1 年（連續幫助詐欺
    取財部分）及10月（共同填製不實會計憑證部分）。是以本
    院原意本即認應對受刑人施以不得易科罰金之非短期刑，僅
    係因其犯罪時間係在96年4 月24日以前，始依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例均予減刑至二分之一，因而併諭知易科罰
    金之折算標準。但斟酌上情，固然應依法減輕受刑人所處之
    刑，惟並不當然改變本院認應對受刑人施以在監處遇之本意
    。從而是否應准予受刑人易科罰金，更非無疑。
  (三)至聲明人另以受刑人家中尚有幼年子女尚待嗷哺，亦不宜入
    監執行云云。然受刑人之親人若符合社會救助申請條件，亦
    可由相關主管機構介入安置與扶助，無須受刑人親力為之；
    況受刑人仍有其配偶即聲明人可茲照料幼子，此亦無礙於執
    行檢察官對是否「因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序」之認定，自不得執之而謂執行檢察官指揮
    將受刑人發監執行有何違法或不當，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第468 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
