【裁判字號】    98,司促,54439
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第54439號
債  權  人  太陽城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人彭國禎、.
○○、丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人彭國禎部份之聲請駁回。
本件就債務人丙○○、乙○○、己○○、戊○○、丁○○請求利
息超過年利率百分之五部份之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實
    ，民事訴訟法第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請
    ，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理
    由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言
    ，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實
    之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期
    簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人彭國禎發支付命令，經本院於民國
    98年12月7 日、98年12月22日通知命債權人於5 日內補正債
    務人彭國禎為區分所有權人之建物登記謄本，債權人已於98
    年12月9 日、98年12月24日收受該通知，有送達證書附卷可
    稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁
    回其聲請。本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請
    求按年利率百分之10計算之利息，惟迄未釋明利息按年利率
    百分之10計算之依據，其遲延利息之法定利率為年利率百分
    之5 ，超過部分，自屬無據，應予駁回。其餘聲請核與無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
