【裁判字號】    99,司繼,434
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第434號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定遺產清冊陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。又民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規
    定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「高雄市○○區
    ○○街51巷2 號」，此有聲明人所提卷附之被繼承人除戶戶
    籍謄本可證，非屬本院轄區，從而依首揭規定，本院並無管
    轄權，聲明人向本院聲請陳報遺產清冊於法未合，爰依職權
    移轉於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1，000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
