【裁判字號】    99,消債清,41
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第41號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  楊啟宏律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  巳○○
代  理  人  子○○
債  權  人  己○（臺灣）商業銀行股份有限公司
代  理  人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○自中華民國九十九年三月五日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程式，消費者債務清理條例第61條定有明文。而法院開
    始清算程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第
    1 項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、查本件債務人所提更生方案，經本院於民國98年11月17日依
    消費者債務清理條例第60條第1 項通知債權人以書面表決之
    ，債權人均表不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無優
    先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及
    無優先權總債權額1/2 同意，故有消費者債務清理條例第61
    條前段未獲可決之情事（本院98年度司執消債更字第641 號
    更生事件執行卷宗）。次查，聲請人每月薪資平均約新臺幣
    （下同）47,778元，依其提出之財產及收入狀況說明書、更
    生方案所示，每月個人必要支出為21,975元，已高於內政部
    公告臺北縣每人每月最低生活費用10,792元，顯有過高不合
    理之情形，復觀其必要支出細目中有10,000元為父母扶養費
    及9,000 元為二名未成年子女扶養費，惟聲請人之配偶既為
    有勞動能力之人，則聲請人僅謂其配偶自身亦積欠大量債務
    故無法分擔家庭生活支出、且多年未曾工作無法確定能否尋
    得工作、縱有工作亦將增加未成年子女照顧費用云云，而將
    全部家庭生活支出列為個人必要支出項目，對債權人已非公
    允，顯非可採。又聲請人提列其父母扶養費用包含房貸支出
    每月12,000元，係藉更生程式保有他人之不動產，同時要求
    債權人大幅減免債務，且該扶養費用之計算亦未將全部扶養
    義務人共五人列計，是以該更生方案之條件並不公允，無法
    依消費者債務清理條例第64條第1 項逕行認可聲請人所提之
    更生方案。基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者
    債務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程式
    。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單、機車行照影本所載，聲
    請人除薪資收入外，其財產僅有125 c.c.車齡13年之機車1
    部，價值不高，別無其他任何財產，且其每月薪資扣除生活
    花用後也所剩無幾，而清算亦需清算程序費用，再參酌本件
    清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序
    之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人，是依消
    費者債務清理條例第85條第1項之規定，應以裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
四、按法院終止清算程式後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程式後，聲請人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程式之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
