【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國99年1 月20日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於具保人
「吳淑萍」均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄關於
    具保人「吳淑萍」顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨，茲予更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
