【裁判字號】    99,聲,871
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第四七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號一、二、四、五、六、九、十所示之罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之其他附表所示之罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金合併執行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因
    於附表所示之犯罪日期，犯如附表所示贓物、竊盜、毒品危
    害防制條例、搶奪等罪，先後經本院判處有期徒刑三月、四
    月、七月，應執行有期徒刑一年；五月；五月；六月；八月
    、八月、三月，應執行有期徒刑一年四月；六月、一年，應
    執行有期徒刑一年四月，並經上訴臺灣高等法院判處上訴駁
    回；五年，並經上訴臺灣高等法院、最高法院判處上訴駁回
    而，均已確定在案（除附表編號五之偵查機關年度案號誤載
    為九十六年度毒偵字第八四九七號，應更正為九十七年度偵
    字第五一六三號；附表編號六之犯罪日期誤載為九十六年十
    一月七日，應更正為九十六年九月八日；附表編號七之犯罪
    日期及偵查機關年度案號分別誤載為九十六年六月十八日、
    九十七年度偵字第二五五一號，應分別更正為九十六年十一
    月七日、九十七年度偵字第七六四八號；附表編號九之偵查
    機關年度案號誤載為九十七年度偵字第一五七五五號，應更
    正為九十七年度偵字第七六四八號；附表編號十二之最後事
    實審案號誤載為九十七年度訴字第六九五號，應更正為九十
    七年度訴字第六九三號外），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十七年度易字第三七五、一二九五號、九十七
    年度簡字第一一七三、二三七九號、九十七年度訴字第六九
    三號、臺灣桃園地方法院九十七年度審訴字第一九四六號、
    臺灣高等法院九十七年度上訴字第三五四九號、最高法院九
    十八年度台上字第九○一號判決書各一件（上揭臺灣高等法
    院九十七年度上訴字第三五四九號駁回上訴，屬實體判決、
    最高法院九十八年度台上字第九○一號號駁回上訴，屬程序
    判決）附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各
    罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑
    判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實
    最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
