【裁判字號】    99,聲,992
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第一
六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第七五０六號被告王明志違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分），查扣之甲基安非他命一包（驗餘淨重０．０
    二七公克），因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    （聲請書誤載為第一款）所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之透明結晶一包，經送行政院衛生署草屯療養院
    檢驗結果確含有甲基安非他命成分，送驗數量（淨重）０‧
    ０二八公克，驗餘數量（淨重）０．０二七公克，有該中心
    九十八年八月五日出具之鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣案
    物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級
    毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收
    銷燬外，驗餘淨重０．０二七公克，聲請人依法聲請宣告沒
    收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
