【裁判字號】    99,簡,1503
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之酒瓶壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充扣有酒瓶1 支外，其餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告前有如
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，已有多次傷害他
    人紀錄，不思理性與他人溝通，僅因與被害人間存有細故，
    即持酒瓶毆打被害人頭部，致被害人受有傷害，兼衡其犯罪
    動機、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之酒瓶1 支，為被告所有，且係供其犯本件傷害罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
