【裁判字號】    98,簡,7995
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7650號、98年度偵字第19864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第三款之逃漏稅捐罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行
使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行、第10、11行「
    營利事業所得稅結算申報書」應予刪除、及同欄第4 行「幫
    助逃漏稅捐」後應補充「及幫助行使業務登載不實文書」、
    同欄倒數第4 、5 行「藉以逃漏營利事業所得稅」後補充「
    總計逃漏稅額新臺幣（下同）50,000元」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨商號業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為商號負責人、會計人員繼
    續反覆執行之事務，其等自皆為從事此項業務之人。查被告
    乙○○係穩泰電器行之名義及實際負責人，以填報該公司各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單為其業務，自屬從事業務之人，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務登載不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1 項第3款、第41
    條之商號負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪；另被告丙
    ○○所為，係犯刑法第30條、第216 條、第215 條之幫助行
    使業務登載不實文書罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    逃漏稅捐罪。被告丙○○係以幫助被告乙○○犯罪之意思而
    參與實施犯罪構成要件以外之行為，應論以幫助犯，爰依正
    犯之刑減輕之。被告乙○○所為業務上登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。而被告乙○○所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告丙○
    ○部分，其以一提供告訴人甲○○名義之行為，幫助被告乙
    ○○以詐術逃漏稅捐及行使業務登載不實文書，係以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助逃漏稅捐罪處
    斷。
三、爰審酌被告乙○○為貪圖小利而以不實申報員工薪資所得之
    手法，被告丙○○則提供告訴人之名義供被告乙○○申報員
    工薪資，使穩泰電器行逃漏應納之營利事業所得稅，損及國
    家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，兼
    衡本件逃漏之稅額、被告等人之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行尚佳，且財政部臺灣省北區國稅局中
    和稽徵所已准予註銷告訴人該部分之薪資申報，被告並承諾
    補繳稅金之情，有財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所98年
    1 月15日北區國稅中和一字第0980010021號函、承諾書各1
    紙在卷可參，深具悔意，其等經此偵、審教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項 第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告丙○○提供不知情之甲○
    ○個人資料與被告乙○○後，被告乙○○明知告訴人甲○○
    於96年間並未實際任職於穩泰電器行，亦未支領任何薪資，
    竟基於行使業務上登載不實文書之犯意，於97年間某日，虛
    列告訴人甲○○於96年度在穩泰電器行領取薪資共計新臺幣
    （下同）20萬元，以此方式虛增穩泰電器行之營業成本，並
    據以制作內容不實之營利事業所得稅結算申報書，持以向財
    政部臺灣省北區國稅局申報穩泰電器行96年度營利事業所得
    稅而行使之，藉以逃漏營利事業所得稅，足以生損害於告訴
    人甲○○、稅捐機關對於稅捐課徵管理之正確性及公平性，
    因認被告乙○○另涉犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    登載不實文書罪嫌、被告丙○○涉犯刑法第30條第1 項、第
    216 條、第215 條之幫助犯行使業務登載不實文書罪嫌等語
    。惟按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於
    業務關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之
    文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營利事業所得稅
    ，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為。又營業人銷
    售額與稅額申報書，係公司、行號每年度向稅捐稽徵機關申
    報當期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之
    會計憑證，準此，此部分亦不成立刑法第216 條、第215 條
    之行使業務上登載不實文書罪（最高法院95年度台上字第
    1477 號 判決意旨參照）。從而，依上開說明及判決意旨，
    就此部分並無聲請意旨所指之刑法第216 條、第215 條之行
    使業務上登載不實文書等犯行，是起訴書所載此部分原應由
    本院為無罪之諭知，然聲請意旨認此部分與前揭本院認定有
    罪部分，具有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法第
    41條、第43條第1 項、第47條第1 項第3款，刑法第2 條第1
    項前段、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第55
    條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
