【裁判字號】    99,簡,1379
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33989號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第337 條之侵占罪客體有3 種，一為遺失物，一為漂
    流物，另一為前述二種以外其他離本人所持有之物。查「遺
    失物」雖亦係「離本人所持有之物」，但二者本有區別，物
    離本人所持有，本人不知遺留在何處者，該物對本人而言，
    即為法條所稱之「遺失物」；若本人知悉物遺留在何處者，
    即非「遺失物」，而係法條所稱之「離本人所持有之物」。
    次查；本件既係被害人乙○○自己將現金遺忘留在板信銀行
    ATM 提款室，是檢察官認係屬侵占遺失物罪，容有誤會，應
    予更正。是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本
    人所持有之物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財
    物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、侵占財物之價值，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
