【裁判字號】    99,簡,1383
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第9242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點參貳壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 、2 行應補充為「甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1774號裁定令入觀察、勒戒處所
    施以觀察勒戒」、同欄第5 行「於98年12月7 日22時35分許
    回溯96小時內某時」應更正為「於98年12月8 日2 時15分許
    回溯96小時內某時（扣除逮捕後採尿前之時間）」、及同欄
    第7 行「扣得安非他命1 包（淨重0.35公克）」應更正為「
    扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重0.3220公克；驗餘淨重0.
    3218公克）」。
  (2)證據並所犯法條欄（一）「被告甲○○於偵查中之自白」應
    更正為「被告甲○○於偵查中之供述」、（二）「臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年9 月11日濫用藥物檢驗報告」應更正
    為「臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月22日出具之檢體編
    號為P0000000號之濫用藥物檢驗報告」，另應補充「臺北縣
    政府警察局金山分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局金山
    分局警備隊扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中
    心98年12月18日航藥鑑字第0986490 號毒品鑑定書各1 份」
    、「訊據被告甲○○雖矢口否認有施用毒品犯行。惟查: 尿
    液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，
    而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性
    結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則
    可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與後，
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法務
    部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第870745
    74號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一
    字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢
    驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC
    /MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報告可稽，
    自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽
    性之可能，被告辯稱其未施用甲基安非他命云云，即難採信
    。從而，被告於98年12月8 日2 時15分許為警採尿前回溯4
    日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之
    行為已堪認定」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.3220公克、驗餘淨重
    0.3218公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
