【裁判字號】    99,簡,1310
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘淨重共計參點捌參玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局偵查隊搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局
    扣押物品目錄表、照片6 張」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯
    該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心
    健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意
    持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致
    實際危害，暨被告之素行、坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前
    揭扣案之甲基安非他命4 包（驗前淨重共計3.8400公克；驗
    餘淨重共計3.8398公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已
    因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同
    為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就
    此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
