【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第59號
抗  告  人  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順逸企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
20日臺灣板橋地方法院99年度司票字第281 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年1 年9 日所簽發
    ，免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）
    210,599 元，到期日98年4 月30日，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：
    相對人執有抗告人98年3 月2 日簽發本票1 紙，金額為186,
    000 元，未載付款地，未約定利息，向鈞院聲請裁定准予強
    制執行在案，該張本票未記載付款地，是抗告人與相對人雙
    方基於材料交易完成之保證，而非債務之給付憑證，況雙方
    債權債務至今並未確定，相對人逕以保證性質之本票向鈞院
    聲請裁定准予強制執行，對抗告人權益顯有損害等語。惟查
    ：抗告人所稱相對人執有其於98年3 月2 日簽發，內載金額
    186,000 元之本票1 紙，與相對人本件執以向本院聲請准許
    強制執行之本票，並不相符，且縱抗告人係誤載，惟抗告人
    陳稱：系爭本票之簽發，係基於兩造材料交易完成之保證，
    非債務之給付憑證，兩造債權債務關係尚未確定等情即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起民事訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。是抗告人請求廢棄原裁定，於法無據。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                  書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
