【裁判字號】    99,易,235
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3092
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿位於臺北縣中和市○○路
    755 號之凱悅廣場社區住戶，經常將煙蒂丟到其住家陽台，
    於民國98年9 月28日12時56分許，前往上開社區欲找社區主
    委理論，惟竟基於毀損之故意，徒手用力拍打警衛室之玻璃
    ，致玻璃破裂毀損不堪使用及自己右手受傷，足生損害於上
    開社區，並於社區總幹事即告訴人乙○○拿相機拍照存證之
    際，另基於傷害之犯意，以未受傷之左手朝告訴人乙○○之
    右側太陽穴揮拳，致告訴人乙○○當場暈眩倒地，因而受有
    疑似腦震盪之傷害；嗣被告甲○○之母親即被告丙○○因聽
    聞巨響，從家中前往上開社區，見告訴人乙○○倒地不起，
    竟基於傷害之犯意，用腳踹踢告訴人乙○○之身體及腳，致
    其受有左小腿鈍挫擦傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌、被告
    丙○○涉犯同法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告2 人傷害、毀損案件，公訴意旨認被
    告甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條之罪嫌
    、被告丙○○係涉犯同法第277 條第1 項之罪嫌，依同法第
    287 條前段、第357 條規定，均須告訴乃論。茲因告訴人撤
    回告訴，有99年3 月1 日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
