【裁判字號】    99,消債清,20
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月八日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1248號裁
    定開始更生程序在案，惟經本院民事執行處就聲請人所提，
    清償總金額新臺幣（下同）5,941,975 元，分72期，每月清
    償6,000 元之更生方案，採行書面可決方式，以民國98年11
    月26日板院輔98司執消債更公字第464 號函通知各債權人是
    否確答該更生方案結果，債權人台北富邦商業銀行股份有限
    公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行
    股份有限公司、板信商業銀行股份有限公司、香港上海匯豐
    銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際
    商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、中國
    信託商業銀行股份有限公司及遠東國際商業銀行股份有限公
    司均來函表示反對，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先
    債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優
    先債權額之1/2 同意，亦即債務人所提之更生方案，未能依
    消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人之同意。
  (二)而聲請人於98年5 月26日所提出之更生方案表明，其現任職
    於日商向蕾如國際股份有限公司直銷人員每月約22,000元收
    入，後又於98年10月23日陳報更生方案陳報其98年1月至8月
    其每月月薪約為16,226元，然依聲請人提出97年度綜合所得
    稅電子結算申報書及陽信商業銀行薪轉帳戶等薪資證明，仍
    無法查知其每月收入究係為何，實無法查知其每月固定收入
    究係為何，又聲請人所示每月收入尚且低於行政院勞工委員
    會公告之基本工資17,280元，聲請人是否有具實以陳其收入
    即有所疑義，況依聲請人陳報95及96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單，其所得收入高達470,543元、528,347元（見97
    年度消債更字第1248號卷第36頁、169頁)，是聲請人是否有
    盡力提高收入，以求履行更生方案，不無疑義。
  (三)又如聲請人所言屬實，其現今每月收入為16,226元，每月必
    要支出為11,811元，剩餘4,415元，則聲請人提出每月6,000
    元之更生方案，復未提供相當資力之保證人或其他收入來源
    之證明，似無法支付更生方案每月清償6,000 元，難認聲請
    人所提更生方案之條件公允，而不符合得由本院逕以裁定認
    可更生方案之要件。是本件已無從由本院依消費者債務清理
    條例第64條第1 項之規定認可聲請人之更生方案。則依消費
    者債務清理條例第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程
    序。
三、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月 日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
