【裁判字號】    99,簡,1462
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3877號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第三行被告前
    科應補充更正為：「乙○○前因竊盜等案件，經本院以97年
    度易字第90號判處拘役50日確定、97年度易字第547 號判處
    有期徒刑3 月、拘役55日確定、97年度易字第877 號判處有
    期徒刑4 月確定、97年度簡字第3218號判處有期徒刑3 月確
    定；又因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本
    院以97年度簡字第5362號判處有期徒刑6 月，經減刑為有期
    徒刑3 月確定，上開案件，有期徒刑部分經定執行刑為有期
    徒刑10月，拘役部分定執行刑為拘役100 日，並接續執行，
    於民國（下同）98年9 月13日縮刑期滿。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○先後2 次所為，分別係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又
    被告上開2 次竊盜犯行，時空上無密接不可分之情形，非接
    續而為，其犯意個別，行為互殊，應分論併罰。再被告於99
    年1 月19日13時之犯行，業已著手為竊盜行為之實行，惟適
    經被害人甲○○發現而未遂，為未遂犯，依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。另被告於99年1 月19日
    上午11時許竊取被害人許培旺數位相機之犯行，係被告於警
    察機關尚未發覺其犯罪之前，即主動向警員供述其竊盜之犯
    行，並願接受裁判，合於刑法自首之規定，應依法減輕其刑
    。末查；被告前有上開補充及如附件聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑。其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑，並皆依法先加後
    減之。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，素行不良，有上開被
    告前案紀錄表存卷足憑，且前因竊盜等案件，甫於98年9 月
    13日執行完畢，竟再犯本件2 次竊盜之犯行，顯見未能改正
    其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，以及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第62條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
