【裁判字號】    99,訴,391
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第391號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定應為新臺幣（下同）壹佰貳拾萬伍仟
伍佰壹拾伍元【即26.15 （占用土地面積）乘以46,100（每平方
公尺公告現值）＝1,205,515 】，應徵收第一審裁判費壹萬貳仟
玖佰柒拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
