【裁判字號】    99,交簡,1014
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「前於
    民國94年間... 執行完畢」更正為「於民國92年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以92年簡字第28
    23號判處有期徒刑6 月，於92年11月27日確定；再於93年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    簡字第494 號判處有期徒刑6 月，經上訴後，於94年12月13
    日駁回上訴確定，上開二案定執行刑有期徒刑10月，於94年
    11月22日執行完畢出監。」外，引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。再查，被告有如犯罪事實欄
    所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，騎乘機車行駛於道路上，不慎與由丁
    冠綸所騎乘，搭載張芬華之重型機車發生擦撞（所涉過失傷
    害罪嫌部分，未據告訴），對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
