【裁判字號】    98,司聲,2235
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第2235號
聲  請  人  興源水電材料有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人豐椿營造有限公司聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人興源水電材料有限公司之法定代理人原為楊垂青
    ，嗣於民國98年4 月23日變更為甲○○；另相對人豐椿營造
    有限公司之法定代理人原為李太陽，業於98年4 月10日變更
    為廖榮發，此有興源水電材料有限公司變更登記表影本2 件
    、豐椿營造有限公司歷次公司變更登記表影本7 件、公司及
    分公司基本資料查詢2 件附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2777號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣560,000 元為擔保金，並經本院97年度存字第
    2172號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已聲請本院發函催告相對人行使權利而未為
    行使，為此提出本院97年度裁全字第2777號民事裁定、97年
    度存字第2172號提存書、板院輔民雅98年度司聲字第1223號
    函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於97年5 月6 日以97年度裁全字第27
    77號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全
    字第1652號假扣押執行，嗣由本院97年5 月29日裁定移轉臺
    灣臺北地方法院管轄後，經該法院以97年度執全字第1594號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案等情，固據
    本院調取上開卷宗核閱屬實。然查，聲請人雖於98年6 月23
    日以興源水電材料有限公司、法定代理人楊垂青之名義，聲
    請本院以98年7 月2 日板院輔民雅98年度司聲字第1223號函
    催告相對人公司行使權利，惟斯時楊垂青既已非聲請人之法
    定代理人，則其以聲請人法定代理人之身分所為催告，已有
    未洽。再者，聲請人當時係以李太陽為相對人公司之法定代
    理人而為前開主張，惟相對人豐椿營造有限公司早於98年4
    月10日變更公司法定代理人為廖榮發，亦有該公司變更登記
    表影本等件附卷可稽，且據本院調取該聲請催告行使權利卷
    宗核閱無訛，自難認為聲請人已合法催告相對人行使權利而
    未行使。綜上，本件即與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定要件不符，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
