【裁判字號】    98,交簡上,280
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第280號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十九年一月二十二日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
   主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列上訴人因被告『過失
致死』案件，不服本院九十八年度交簡字第五七五八號，中華民
國九十八年十月十三日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署九十八年度速偵字第四八○九號），提起上訴，本院合
議庭判決如下：」應更正為「上列上訴人因被告『公共危險』案
件，不服本院九十八年度交簡字第五七五八號，中華民國九十八
年十月十三日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
九十八年度速偵字第四八○九號），提起上訴，本院合議庭判決
如下：」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於罪名「過失致死」
    一詞，顯係「公共危險」之誤寫，並不影響於全案情節與判
    決本旨，茲更正為「公共危險」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  陳正昇
                                法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
