【裁判字號】    99,附民,108
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第108號
和  解  筆  錄
    原      告  乙○○
    原告暨上一人
    法定代理人  丙○○
    原      告  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間就本院99年度附民字第108號（即98年度易字第336
0號）一案性騷擾防治法刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99
年3月5日下午3時50分在本院刑事刑十三庭不公開審判時，試行
和解成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  方鴻愷
    書記官  江怡萱
    通  譯  吳佳蓉
到庭和解關係人：
    原告暨法定代理人丙○○
    原告丁○○
    被告甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參拾萬元，其給付方法為第
    一期於民國九十九年三月十五日給付伍萬元，其後按月於每
    月十五日給付壹萬元至清償完畢（最後一期為民國一佰零一
    年四月十五日）為止。如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事98年易字第3360號甲○○性騷擾防治法案件
    告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  暨
    法定代理人    丙○○
    原      告    丁○○
    被      告    甲○○
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十三庭
                       書記官  江怡萱
                       法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
