【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年2 月26日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄所載被告甲○○之出生年月日「民國50年7 月27
日生」應更正為「民國50年7 月10日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日「民
    國50年7 月27日生」，顯係「民國50年7 月10日生」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
