【裁判字號】    99,簡,1360
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第862號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、壬○○、庚○○、己○○、乙○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資現金新臺幣貳仟肆佰參拾
元，均沒收。
甲○○、丙○○、辛○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副及賭資現金新臺幣貳仟肆佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告戊○○等9 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行
    為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告甲
    ○○、丙○○、辛○○前各有多次賭博前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，兼衡被告9 人犯後均坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
