【裁判字號】    98,易,3167
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
兼 具保 人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本案被告甲○○因竊盜案件，經依檢察官指定保證金
    新臺幣7,000 元，具保人即被告甲○○繳納保證金後，已將
    被告釋放等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收
    據1 紙在卷可證。茲因被告經本院合法傳喚，其無正當理由
    未遵期到庭，且經通知具保人攜同被告到庭，亦無結果，查
    被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提亦無著等情，此
    有法務部戶役政連結作業系統、本院送達證書、臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足認被告已然逃匿，則揆
    諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
