【裁判字號】    97,訴,2632
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2632號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為被告甲○○本人續行訴訟。
    理  由
一、本件被告甲○○係民國78年2月28日生，於原告起訴時，並
    未滿20歲，為限制行為能力人，由其法定代理人乙○○、丙
    ○○代為訴訟行為，嗣於訴訟進行中，被告甲○○已成年，
    其法定代理人之代理權已消減，訴訟程序當然停止，然兩造
    迄未為承受訴訟之聲明，應由本院依職權以裁定命被告甲○
    ○本人續行訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
