【裁判字號】    99,簡,800
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告丁○○、甲○○之前科紀錄
    補充為：「丁○○前因賭博案件，經本院以97年度簡字第
    9500號判處罰金新臺幣5,000元確定；甲○○前因2次賭博案
    件，經本院分別以97年度簡字第4182號判處罰金新臺幣1000
    元、98年度簡字第2050號判處罰金新臺幣4000元確定」等語
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4人犯罪之動機、
    目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，暨被告丁○○、甲○○有如上所補充之賭博前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，兼衡被告
    4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案之撲克牌1副，為當場賭博之器具，另賭資新臺幣1,200元
    ，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
