【裁判字號】    99,司拍,61
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        99年度司拍字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：原所有權人即債務人廖阿謹前於
    民國96年12月20日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之
    擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵
    押權，依法登記在案。嗣由相對人乙○○繼承如附表所示之
    不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響
    。茲債務人對聲請人負債2,000,000 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於99年1 月29日通知命聲請人於5 日內補正對債務人廖阿謹
    之債權證明文件，聲請人已於99年2 月2 日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸
    上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
