【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第37號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故提起債務人異議之訴，法院
    認為有必要情形，依上開強制執行法第18條第2 項之規定，
    固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要情形，自應由法
    院依自由心證認定之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向相對人提起債務人異議之訴
    在案。然本件執行事件查封之財產，一旦拍賣，勢難回復原
    狀。為此聲請人願供擔保，請求停止本院98年度司執字第60
    385 號強制執行程序。
三、查本件聲請人所提起之債務人異議之訴即本院99年度訴字第
    251 號，業經本院於民國99年2 月24日以顯無理由判決駁回
    在案，是以本件停止執行聲請已失所依附，況且經本院依職
    權調取上開案卷及相關執行程序全卷，亦認為本件無停止強
    制執行之必要，從而聲請人之聲請，難認有理由，應予駁回
    。
四、爰依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     3    月    5    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
