【裁判字號】    99,司聲,185
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第185號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  山福水電空調有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人山福水電空調有限公司於本院九十八年度存
字第三一九六號提存事件中所提存之擔保金新臺幣玖拾貳萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度司裁全字第971號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院98年度司執全字第2131號假扣押強制執
    行程序，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院98
    年度司裁全字第971 號民事裁定、本院98年度存字第3196號
    提存書、本院民事執行處執行前撤回證明書等件影本各 1份
    及台北漢中街郵局第730號存證信函原本暨回執正本各1份為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年10月23日以98年
    度司裁全字第971 號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以98年度司執全字第2131號對相對人為假扣押執行，
    嗣聲請人於98年12月15日具狀向本院民事執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於98年12月30日定20日以上期間，以台北
    漢中街郵局第730 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人於99年1月8日收受後迄未行使權利，復有存證信函原本及
    其回執正本各1份、本院民事紀錄科查詢表4份、臺灣臺北地
    方法院99年2月25日北院隆文查字第0990000751號函1份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、至本院98年度司裁全字第971 號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列乙○○為債務人，聲請人主張就該債
    務人部分已取得未執行證明書，則聲請人得依提存法第18條
    第1項第3款規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁
    定。聲請人並未列乙○○為本件聲請發還擔保金之相對人，
    本院就此自無從置喙，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所依提存法相關規定自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
