【裁判字號】    99,簡,362
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯職務強制罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「而導致丙
    ○○受有脖子挫傷及下唇擦傷之傷害」後應補充「（此部份
    業據告訴人丙○○撤回告訴）」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○就犯罪事實欄(一)部份，係意圖使監理機關檢驗
    員乙○○在檢驗紀錄表上為合格之記載並蓋印，而以手推乙
    ○○，並對乙○○大聲咆哮，核其所為，係犯刑法第135 條
    第2 項職務強制罪；又被告甲○○就犯罪事實欄(二)部份，係
    犯同法第135 條第2 項之職務強制罪、第304 條第1 項之強
    制罪。被告就上開犯罪事實欄(二)所犯2 罪，係以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告2 次職務
    強制犯行，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告對於依法執行職務之公務員大聲咆哮，更以手推擠公務員
    、以手臂勒住公務員之脖子，公然挑戰公權力，無視國家法
    治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、犯罪之
    手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、不另為無罪諭知部分:
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告甲○○於98年10月
    2 日13時17分許，在台北縣樹林市○○路248 巷7 號之交通
    部公路總局台北區監理所，以手勒脖子拖曳丙○○的方式而
    對丙○○施強暴脅迫，導致丙○○受有脖子挫傷及下唇擦傷
    之傷害。因認被告另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語
    。惟按前揭傷害罪，依刑法第287 條規定屬告訴乃論罪，查
    本件告訴人丙○○與被告業於本院99年2 月3 日調解程序時
    達成和解，並具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀、調解筆錄
    各1 份在卷可憑。又被告甲○○上揭經檢察官所認觸犯之傷
    害罪，因與前述認定有罪之職務強制罪間，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自不另為不受理之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135 條第2 項、第304 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
