【裁判字號】    99,交易,34
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
949 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月8 日18時許，在
    臺北縣蘆洲市「天天來」釣蝦場內飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號3B—3896號自用小貨
    車，欲前往新竹縣。嗣於同日19時30分許，行經國道1 號公
    路南向35.2公里處，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，然因酒精作用，致未注意車前狀況，而不慎追撞前
    方停等於車陣中，準備通過泰山收費站，由丙○○所駕駛，
    搭載告訴人甲○○之車號1655 -KR號自小客車，致告訴人因
    而受有頭頸部傷害後合併腦震璗之傷害，而丙○○所駕駛之
    自小客車因撞擊力道過大，再追撞前方由黃義德所駕駛之車
    號LK—5473號自用小客車。嗣警據報後，趕赴現場處理，並
    對被告施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其測定值達每公升
    0.92毫克（被告涉犯之公共危險罪，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署以98年度速偵字第6789號為緩起訴處分）。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告
    訴，有99年3 月4 日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
