【裁判字號】    99,司聲,200
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第200號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院88年度裁全字第181 號民事裁定，為擔保假處分，提供新
    臺幣30萬元為擔保後，聲請禁止相對人對於訴外人邱繼埕所
    有座落臺北縣永和市○○段34 地號、面積391平方公尺、應
    有部分28,800分之360 之土地不得讓與、設定抵押、出租及
    其他一切處分行為在案。茲因聲請人業已聲請撤回本院88年
    度執全字第161 號假處分強制執行程序，聲請人並已定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還
    前開擔保金等語；並提出本院88 年度裁全字第181號民事裁
    定、本院88年度存字第214 號提存書、本院民事執行處囑託
    塗銷查封登記函等件影本各1 份及土城清水郵局第14號存證
    信函原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）88 年1月14日以88年
    度裁全字第181 號民事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後
    ，並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人對於訴外人
    邱繼埕所有座落臺北縣永和市○○段34 地號、面積391平方
    公尺、應有部分28,800分之360 之土地不得讓與、設定抵押
    、出租及其他一切處分行為在案，嗣聲請人於98年11月27日
    具狀向本院民事執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於99年
    1月14日定20日以上期間以土城清水郵局第14 號存證信函催
    告相對人行使權利，惟相對人於同年月15日收受後迄未行使
    權利，復有存證信函原本及其回執正本各1 份、本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
