【裁判字號】    99,家聲,34
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○之姓氏變更從母姓為黃黃志。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權
    之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安
    全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母何旭田、黃金枝前於民國
    74年6 月17日離婚，並已先後死亡，而聲請人自幼均與母親
    黃金枝及其家族同住，因聲請人之父親共育有三子，而聲請
    人母親之黃氏家族無男丁可延續香火，因此聲請人之母生前
    即希望由聲請人祭祀黃氏之祖先，聲請人若不改姓，即無法
    處理此事，聲請人為了祭祀問題及完成對母親承諾，爰依法
    請求變更聲請人之姓氏從母姓「黃」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件、
    除戶戶籍謄本2 件為證，復經證人即聲請人之胞姊到院證稱
    ：「（問：你父母離婚之後，你們是否有跟你父親和你父親
    家族往來？）很少，我父親也很少來看我們」、「（問：你
    母親過世前要你弟弟祭祀黃氏祖先嗎？）有。當時我父親不
    同意，後來我父親也過世了」、「（問：你跟你們的祖父有
    往來嗎？）他們也已經過世了」等語（參見本院99年3 月2
    日非訟事件筆錄）明確，堪信聲請人之主張為真實。本院審
    酌上情，並考量姓氏具有家族祭祀延續香火之表徵，而聲請
    人之父除聲請人外尚有二子等情，為使聲請人能取得身份認
    同，俾以融入黃氏家族，本件聲請人請求變更其姓氏從母姓
    「黃」，為有理由，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
