【裁判字號】    98,建,137
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第137號
原      告  甲○○
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由行為地
    之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至
    前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄；訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴法第1條第1項前段、第2條第2項、第
    12條、第15條第1項、第20條、第28條第1項分別定有明文。
    由前開法條觀之，關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無民事
    訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，方有
    其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共同特
    別審判籍所在地之法院起訴。
二、經查，本件被告丁○○○之住所係位於花蓮市內、被告乙○
    ○之住所係位於台北縣板橋市、被告丙○○及被告戊○○○
    之住所地係位於屏東縣，是被告住所並不在一法院管轄區域
    內者。而本件原告係以與被告丁○○○於民國80年7 月17日
    簽訂立合夥投資興建房屋契約書及於82年9月3日與被告丁○
    ○○所成立協議書所為涉訟，上開合夥投資興建房屋契約書
    係約定雙方協議合夥投資興建坐落花蓮縣花蓮市○○段39地
    號土地之房屋，是兩造間契約履行地係在花蓮市。依民事訴
    訟法第20條但書規定，即應由共同管轄法院即契約履行地即
    台灣花蓮地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
