【裁判字號】    98,司聲,2173
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2173號
聲  請  人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二三七八號提存事
件所提存之擔保物合作金庫可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬
元券壹張（存單號碼：HO354102）、面額新臺幣壹拾萬元券貳張
（存單號碼：GO351774、GO351775），金額共計新臺幣柒拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第5879號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保如主文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因訴訟業已終結，聲請人並以存證信函
    通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度重訴字
    第35號民事判決暨其確定證明書、96年度裁全字第5879號民
    事裁定、臺灣士林地方法院96年度存字第2378號提存書、存
    證信函暨其回執原本原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月13日以96年度裁全字
    第5879號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方
    法院以96年度執全字第1497號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人就假扣押所欲保全執行之請求
    提起本案訴訟，業經本院97年度重訴字第35號民事判決確定
    ，且聲請人復於98年4 月1 日具狀撤回前揭假扣押執行程序
    等情，亦據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    並於98年9 月4 日以中和郵局第1499號存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，惟相對人於98年9 月5 日收受
    後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、臺灣士林地
    方法院98年11月25日士院木民科字第0980319681號函1 紙及
    本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
