【裁判字號】    99,簡,1328
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1328號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5120號），被告於本院訊問時自白犯罪，經裁定改
依簡易程序審理（98年度易字第2522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於90年4 月27日執行完畢釋放。再於91年間，因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於92年2 月12日執行完
    畢釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月1 日下午5 時許，在台北縣板橋市○
    ○街30巷12弄14號友人住處，將少許甲基安非他命放在玻璃
    球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一
    次。嗣於98年6 月1 日下午6 時30分許，在前開處所為警查
    獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、上揭事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，且被告於98年
    6 月1 日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與
    事實相符，堪以採信。查被告前曾於90年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒，復於91年間，因施用毒品案件，
    再經裁定送觀察、勒戒在案，其於五年後三犯本案施用毒品
    ，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
