【裁判字號】    99,簡,1548
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分更正為「於96年間，因3
    件施用毒品案件，經本院以96年度易字第2137號判處有期徒
    刑8 月，減刑為有期徒刑4 月確定，以96 年 度易字第3462
    號判處有期徒刑4 月確定，以97年度簡字第4046號判處有期
    徒刑5 月確定；嗣經本院以97年度聲字第10 82 號裁定將上
    開有期徒刑4 月及4 月定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定
    ，與上開有期徒刑5 月接續執行，業於98年1 月18日縮刑期
    滿執行完畢。」、倒數第3 行「儲值卡」後補充「1 份」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再
    查，被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，又竊取置放於便利商店之遊戲儲值卡1
    份（價值約新臺幣99元），犯行自屬非是，惟竊取後不久即
    被查獲，兼衡其國小畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
