【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 99年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除更正：被告係於民國
    98年7月19日凌晨，在高雄市旗津區某處，同時施用海洛因
    、安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第一、二級毒品前，持有第一、二級毒品之行為
    ，本應各論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為，均為
    其後施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時施
    用海洛因及安非他命，為想像競合犯，應從一重之施用第一
    級毒品罪處斷外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受有期徒刑8月
    之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
