【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第255號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
聲  請  人  乙○○
指定辯護人  鍾治漢律師
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例等案件，於民國99年2
月23日當庭聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊等已經坦承所為販賣毒品犯行，足徵懊悔
    之念與服法之情，自不可能妨害審判進行，何況本案業經辯
    論終結，應無羈押之必要，請求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，前經本院認其等販賣第三級毒品等罪嫌重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，均於98年3 月9 日裁
    定羈押，並於99年2 月9 日第5 次延長羈押在案。
三、按司法院釋字第665 號解釋謂刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相
    當理由認有逃亡、滅證或勾串之虞，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之；在此範圍內，該條款規定符
    合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由
    、第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸；考諸上揭第3
    款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，得預期將受重刑宣判，其為規避
    刑罰執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發生，於此維持重
    大社會秩序及增進重大公共利益限度內，乃具有正當性（最
    高法院98年度台抗字第668 、703 號裁定意旨參照）。次按
    刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判之
    「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係指
    至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確保
    審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押之
    必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟酌
    認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第526
    號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判決，
    29年抗字第57號判例意旨參照）。
四、經查：
（一）關於重罪嫌疑重大乙節：聲請人均因違反毒品危害防制條
      例第4 條第3 項等罪，經檢察官提起公訴，並由本院於99
      年2 月23日辯論終結，其等乃就所為販賣毒品犯行自白不
      諱，復有相關人證、物證、監聽譯文可資佐證，是該涉犯
      罪嫌重大當屬無疑，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
      罪，自有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，
      則本案既未確定，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
      押原因當然依舊存在，尚不因言詞辯論終結而消滅。
（二）關於羈押之必要性乙節：聲請人均被訴高達十餘次之販賣
      第三級毒品犯行，是其等雖於現在坦承罪行，然因該等罪
      名之最輕本刑皆為5 年以上有期徒刑，於十餘罪併罰後遭
      到判處重刑、需受長期監禁之可能性甚高，衡諸一般常情
      ，未來極有逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之虞，且
      此畏於重刑執行之情，殊無可能因具保、責付或限制住居
      等手段而防免，自有繼續執行羈押之必要。另酌販賣毒品
      設有嚴刑峻法乃眾所皆知，聲請人竟置若罔顧而屢屢販毒
      ，衡此犯行態樣，顯見其等漠視毒品流通所戕害他人陷於
      毒癮之弊而率然販毒，無疑有一再遂行販賣毒品犯行、加
      害社會大眾之虞；由是，為防免聲請人販毒之潛在危害性
      繼續發生，導致國家刑罰權之實效性大打折扣，於此維持
      重大社會秩序及增進重大公共利益限度內，益徵執行羈押
      之必要性，尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
（三）綜合上述，聲請人之羈押原因均屬存在，並有執行羈押之
      必要，此外本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁
      回具保停止羈押聲請之情形，從而聲請人請求交保難認有
      理由，皆應駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
