【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第371 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（淨重零點陸捌公克，空包裝重
點壹貳公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公
克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年2 月4 日22時25分許，在屏東縣恆
    春鎮南灣里鞍山巷，為警查獲其施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之海洛因12包
    （淨重0.68公克、空包裝總重3.12公克）及甲基安非他命1
    包（毛重0.5 公克）等情，業據被告於警詢及檢察官訊問時
    坦承不諱，並有扣案之海洛因12包及甲基安非他命1 包可佐
    。且扣案之海洛因12包，經送鑑定均含海洛因成分，有附卷
    法務部調查局濫用藥物實驗室98年3 月6 日調科壹字第0982
    3007960 號鑑定書可稽；而扣案之甲基安非他命1 包，經警
    依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速
    篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警
    察局警員製作之涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告單1 紙附卷可憑，分屬毒品危害防制條例規定之第一、二
    級毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院判決罪
    刑確定（98年度訴字第609 號），然該案內扣案之上開海洛
    因12包及甲基安非他命1 包漏未諭知沒收，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
