【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年4 月22日犯加重竊盜罪，經本院於
    95年11月29日以95年度易字第607 號判處有期徒刑10月，緩
    刑3 年確定。嗣於緩刑期內，受刑人又犯竊盜罪，經本院以
    98年度易字第546 號判處有期徒刑7 月確定，並經本院以98
    年度撤緩字第88號裁定撤銷前揭緩刑之宣告。茲檢察官以上
    開受刑人所犯加重竊盜罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
