【裁判字號】    99,交訴,3
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月19日上午9 時10
    分許，駕駛車牌號碼ZF─8991號自用小客車，沿屏東縣長治
    鄉○○路○段由西往東方向右轉逆向往長春街行駛，於行經
    長春街民學橋前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應遵行道路指示方
    向行駛，而依當時情形，無不能注意之情事，竟疏未注意，
    不慎撞擊由巷道右轉欲沿長春街由南往北方向行駛之告訴人
    乙○○騎乘之自行車，致告訴人人車倒地，受有右鎖骨骨折
    之傷害；詎甲○○於肇事後，竟未下車察看，反而駕車逕自
    駛離現場；因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌、第158 之4 條肇事逃逸罪嫌等語（肇事逃逸部分由
    本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害部分，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前之99年2 月10日具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附卷可參（見本院99年度交訴字第3 號卷第38頁），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就其被訴過失傷害罪部分
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                    交通法庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。本件公訴不受理。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
