【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被訴竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就被訴竊盜等案件，業已全數自白不諱，
    足徵懊悔之念與服法之情，亦無勾串滅證問題，更不可能妨
    害追訴、審判或執行，應無羈押之必要；另伊有家人需要照
    顧等情，請求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項之竊盜罪
    嫌，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆實施之
    虞，而有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之規定，自民國99年2 月10日起裁定羈押在案。
三、按刑事訴訟法第101 條之1 所定預防性羈押，立法目的乃因
    該條所列各項犯罪，一般而言，對他人生命、身體、財產有
    重大之侵害，於社會治安破壞甚鉅，又其犯罪性質，從實證
    之經驗而言，犯罪行為人多有一再觸犯、反覆為之之傾向，
    故為避免此種犯罪型態之行為人，在同一社會環境條件下，
    再次興起犯罪之意念而再為相同犯罪，因此透過拘束其身體
    自由之方式以避免之。
四、本件聲請人對所涉竊盜等罪嫌，業經全數自白不諱，核與證
    人即被害人指訴情節相符，並有扣押物品清單、贓物認領收
    據、失車紀錄表等件可資佐證，足認聲請人確實犯罪嫌疑重
    大，佐以其於98年8 至10月間陸續犯下9 起竊車案件，竟自
    承犯罪動機僅因「為便於自己往來，故需要交通工具時就偷
    車」等情（見本院卷第11頁），如此罔顧法治、圖求私慾，
    顯然令其交保在外，有再犯竊盜罪之高度可能性，客觀上已
    足認有反覆實施同一犯罪之虞；且聲請人已成年，其既僅為
    便己所需，即短時間、密集性多次犯案，一再率然行竊，殊
    難想像有特定親屬能確實管束行止，顯然無法以責付之方式
    來避免聲請人再犯。從而，本件羈押原因確屬存在，無從以
    具保或責付等方式使之消滅，益徵執行羈押之必要性。
五、又聲請人以亟待照顧家人為由請求交保，惟此和停止羈押與
    否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
