【裁判字號】    99,交聲,52
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第52號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理路於民國99年2 月4 日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    18日7 時45分許，駕駛車牌號碼8M-5727 號自用小客車，行
    經屏東縣屏東市○○路○段與工業六路時，因有汽車駕駛人
    行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，為
    警掣舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏
    東監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第
    40條第之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按94年2 月5 日公布，並於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」此即所
    謂一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由，「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處，故為第一項但書規定。前述行為如經檢察官
    為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    故第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」，
    係強調一事不二罰及刑事法律處罰程序優先之原則，亦即對
    於行為人之刑事法律程序進行時，行政處罰程序即停止進行
    ，一旦刑事判決有罪確定時，即不再處以行政罰，惟刑事法
    律程序經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定時，自得繼續依違反行政法上義務規定裁罰。
四、經查，本件異議人固經原處分機關裁處其於首揭時、地有汽
    車駕駛人行車速度超過規定之最高時速未滿20公里之情，並
    造成被害人鍾金華死亡之結果。惟上開事實現正由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1657號偵查中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸首揭說明，同一
    事實對於被告之刑事法律程序應優先進行，本件行政處罰程
    序即應停止進行，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使
    受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，而顯與行
    政罰法第26條規定之立法意旨相違背。至於其他種類之行政
    罰，依據前揭行政罰法規定，雖仍得裁處，惟仍以由本件刑
    事審判法院依法定程序優先審理為宜，以符憲法所保障之正
    當法律程序。從而，在上開刑事處罰程序尚未確定前，原處
    分機關即依道路交通管理處罰條例規定為本件裁決，顯與前
    揭行政罰法第26條規定意旨有違。依照上開說明，原處分機
    關之裁決，難認允當，自應由本院將原處分撤銷，以資適法
    ，並嗣刑事案件偵查、判決所認定之事實為斷，另為適法處
    理。
五、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
