【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十七日上午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例
    第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年9 月10日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院於97年9 月29日裁定自98年4 月22
    日10時起開始更生程序，惟其所提更生方案經已申報無擔保
    及無優先債權人二分之一以上具狀書面表示不同意而未獲債
    權人可決，有本院98年度執消債更字第167 號案卷（下稱執
    行卷宗）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1 項
    明文：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法
    院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依
    債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」依該條立法
    理由乃就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將
    可處分所得之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保
    障，故債務人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（
    例如清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致
    過低等），得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依
    職權以裁定認可該更生方案。經查：
(一)、聲請人自稱於本院97年度消債更字第520 號裁定開始更生前
    ，以教授鋼琴及從事保險招攬業務，每月可得收入為新臺幣
    （下同）20,000元，現除仍教授鋼琴，並尚有擔任屏東縣政
    府社會處福利科短期促進就業方案之臨時人員，合計收入約
    20,000 元 （參執行卷宗98年7 月14日陳報狀、同年9 月30
    日詢問筆錄），嗣於同年10月22日則陳報每月收入為17,600
    元，固同意提出於扣除日常生活必要費用，願每月以3,300
    元、分96期，並邀同配偶陳定國為保證人之更生方案，計算
    清償之數額為316,800 元，僅佔已申報無擔保及無優先債權
    債權總金額3,754,262 元之8.44 %，且該更生方案未獲債權
    人可決，已如前述。
(二)、按本條例第64條第1 項條文意旨，法院認更生方案之條件公
    允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，以確保更生方案之必能
    持續履行。查聲請人自稱現收入不穩定，固提出收入切結書
    為憑，然按其現擔任短期工作之性質及現有收入來源，究非
    屬有薪資、執行業務所得或其他固定收入之人，顯難以認定
    符合上開條文要件；復保證人即配偶陳定國係擔任按日計酬
    、每日薪資1,400 元之資源回收場司機，收入來源同屬不穩
    定，且尚需繳納供全家居住處所之房屋貸款。從而，聲請人
    是否能確保更生方案持續履行，即生疑義。如聲請人有不足
    以履行更生方案之情，則更生宣告即失去原有立法之意義。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                      民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年3月10日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
