【裁判字號】    98,家訴,43
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確認遺書存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第43號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告行政院退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務處
間請求確認遺書存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費，惟原告於
起訴後變更應受判決事項之聲明為請求被告給付原告835,000 元
。是本件訴訟標的金額為835,000 元，應徵第一審裁判費9,140
元，原告前僅繳納3,000 元，尚應補繳6,140 元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補正不足額之裁判費，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
