【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就被訴施用毒品等案件，業已全數自白不
    諱，足徵懊悔之念與服法之情，先前鈞院傳拘無著，實屬無
    心之過，並非蓄意逃匿，自不可能妨害追訴、審判或執行，
    應無羈押之必要；另伊有家人需要照顧等情，請求准予具保
    停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明文。本件聲請人即被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經法官訊問後，
    認其涉犯該條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二
    級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有
    逃亡之虞，顯有羈押之必要，而於民國99年2 月10日裁定羈
    押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。查聲請人就被訴施用
    毒品等案件，業於本院審理中全數自白不諱，核與查獲後採
    尿檢驗結果相符，其所涉罪嫌重大當屬無疑，則觀聲請人前
    於94年間已有通緝記錄，又於97年7 月1 日、98年12月10日
    迭經發佈通緝，迨於99年2 月10日始緝獲到案，有前科紀錄
    表、緝獲到案之警詢筆錄為憑，足認其無視司法調查，屢屢
    居無定所、長期行蹤不明，顯有逃亡之虞無訛，是聲請人猶
    稱：未能到案全屬無心之過云云，自難採信；從而該案既仍
    於本院繫屬中、尚未確定，為確保將來審判之順利進行及保
    全刑事執行程序，應認有執行羈押之必要，且該羈押之必要
    性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
四、又聲請人以亟待照顧家人為由請求交保，惟此和停止羈押與
    否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
