【裁判字號】    99,繼,141
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第141號
聲  明  人  壬○○
            癸○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
法定代理人  辛○○
聲  明  人  丙○○
            己○○○
            庚○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
法定代理人  子○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、林美乙之最新戶籍謄本。
二、陳報林桃、林王葉所有子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄
    本；已歿者，則提出除戶戶籍謄本。（據卷內資料，並無林
    桃、林王葉所生育長男、次男之記載。）
三、陳報甲○○、己○○○所生育長女之姓名，並提出其等最新
    戶籍謄本；已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
