【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                       民 事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。
2.有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
  商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成立後，
  迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證
  明，並註明自何時起未清償及無法清償（倘毀）之原因、毀諾
  之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃
  」影本；倘無，則有無申請與最大債權銀行進行前置協商程序
  ？並請提出相關文件（如協商不成立通知書或前置協商退件通
  知書）。
※倘未經前置協商，請向本院具狀陳報，並先向最大債權銀行申
  請請求進行前置協商程序。
3.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
4.請陳報債務人所服役之處所、信箱及軍職身分相關證明文件。
5.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？？及該房地為何人所
  有？
6.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
7.請陳報是否曾借錢予友人？倘該友人迄未還款，則有無取得執
  行名義或進行訴訟追償？並請陳報該友人之身分證統一編號及
  有無提供擔保？
8.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又父
  、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  為更生之聲請？
3.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請說明除戶籍
  之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院
  為更生之聲請？並釋明債務人主觀意願係以何地為主要生活中
  心，及提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
