【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第93號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發
    支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後十五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ：
   (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬元，應繳裁判費新
     臺幣捌仟柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元
     外，尚應補繳新臺幣捌仟貳佰元。
   (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
   (三)提出被告乙○○之繼承人之最新戶籍謄本（記事欄不得省
     略）暨繼承系統表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
