【裁判字號】    99,補,88
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第88號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
一、原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○、
    蘇坤義發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾陸萬零壹元，應繳裁判
    費新臺幣壹萬零伍佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零柒拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本或影本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
