【裁判字號】    99,審竹簡,264
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第264號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第577 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；北基冠軍加油站
刷卡簽帳單上偽造之「乙○○」署名壹枚，沒收之。主刑部分應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年10月24日下午某時許，在新竹市○○路之
    停車場位，因友人乙○○因槍砲案件在本院當庭被收押之故
    ，而在法院取得乙○○當日駕駛車牌號碼W2－0080號自用小
    客車之鑰匙，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，持該
    鑰匙進入前開車輛，徒手竊取乙○○所有GUCCI 品牌背包、
    LV品牌皮夾各1 件，以及皮夾內卡號為0000000000000000之
    中國信託商業銀行信用卡副卡、駕照、健保卡各1 張、金額
    不詳之人民幣、美金及港幣等物得逞。甲○○另行起意，出
    於行使偽造私文書及為自己不法所有目的的犯罪意思，於97
    年10月26日下午2 時36分許，在臺北縣土城市○○路○ 段7
    之1 號北基冠軍加油站，持竊得之前開信用卡，冒用乙○○
    名義，在信用卡簽帳單「持卡人簽名處」偽簽「乙○○」之
    署名1 枚，表示係「乙○○」本人簽帳消費及確認消費金額
    之用意，進而交付予該加油站人員而行使偽造私文書，使該
    員陷於錯誤，誤以為係乙○○本人持卡消費而提供油品，詐
    得價額新臺幣500 元之油品，足以生損害於乙○○、北基冠
    軍加油站及中國信託商業銀行對於信用卡帳務管理之正確性
    。嗣經乙○○之配偶陳雅玲報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於偵查中之指述。
（三）證人陳雅玲於警局詢問時及偵查中之證述。
（四）北基冠軍加油站監視器翻拍照片11幀、信用卡簽帳單影本
      及中國信託商業銀行冒用明細各1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按信用卡簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷
      卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
      所交付之交易標的物，並確認該筆消費之憑證，具有表示
      法律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相
      同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證
      ，為文書之一種，並為私人製作之文書。
（二）論罪：
  １、被告甲○○竊取財物之行為，係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪；又被告冒名刷卡購物之行為，係犯刑法第216 條
      、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪。被告在簽帳單上偽造署名之行為屬偽造私文
      書之部分行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造之低
      度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  ２、想像競合犯：被告冒名刷卡購物之行為，係以一行為同時
      觸犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
      之行使偽造私文書罪處斷。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開竊盜1 罪及行使偽造私文書1 罪
      各罪間，犯意各別，行為互殊，罪名亦不相同，應予以分
      別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於71年11月間，因搶奪搶劫軍法
      案件，經臺灣高等法院判處無期徒刑確定，復因減刑條例
      施行，經臺灣高等法院於77年6 月13日，以77年度聲減字
      第11799 號裁定，減為有期徒刑15年確定，於73年4 月27
      日入監執行，並於81年5 月2 日縮短刑期假釋出監，嗣後
      經撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑5 年3 月6 日。又於83年
      5 月間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方
      法院於83年12月13日，以83年度易字第6844號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於84年3 月
      23日，以84年度上易字第871 號判決駁回上訴確定；又
      於83年11月間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
      北地方法院於84年4 月25日，以84年度訴字第254 號判決
      ，判處無罪，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於85年1 月11
      日，以84年度上訴字第4723號判決，撤銷原判決，改判有
      期徒刑3 年，嗣再提起上訴，經最高法院於85年5 月9 日
      ，以85年度台上字第2222號判決，撤銷原判決，發回臺灣
      高等法院重新審理後，再經臺灣高等法院於85年6 月26日
      ，以85年度上更一字第460 號判決，撤銷原判決，判處有
      期徒刑3 年，嗣再提起上訴，經最高法院於85年10月2 日
      ，以85年度台上字第4694號判決，撤銷原判決，發回臺灣
      高等法院重新審理後，再經臺灣高等法院於85年11月26日
      ，以85年度上更二字第950 號判決，撤銷原判決，改判有
      期徒刑2 年10月，復經提起上訴，嗣經最高法院於86年3
      月14日，以86年度台上字第1386號判決駁回上訴確定，上
      開、案件之罪並經臺灣高等法院以86年度聲字第1064
      號裁定，定應執行刑為有期徒刑2 年11月確定。又於84
      年9 月間，因恐嚇案件，經本院於85年7 月19日，以84年
      度訴字第1218號判決，判處有期徒刑1 年1 月，嗣於85年
      8 月30日確定。上開、、案件並與案件之殘刑接
      續執行，於84年10月7 日入監執行，並於89年8 月4 日縮
      短刑期假釋付保護管束出監，嗣於93年8 月25日保護管束
      期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值，及行使偽造私文書以詐取被害人之財物，致危
      害被害人財產安全，其所為殊值譴責，以及犯罪後坦白承
      認犯行等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：被告在北基冠軍加油站刷卡簽名之消費簽
      帳單1 紙，業經被告持以行使，交付北基冠軍加油站，已
      非被告所有，且非屬違禁物，自不得宣告沒收，然其上偽
      造之「乙○○」署名1 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人
      與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第33
    9 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
.                             書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
