【裁判字號】    99,審易,93
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第92號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年3月5日下午
4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  廖宜君
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。又犯攜帶兇器
    竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年
      12月19日下午4時許，在桃園縣新屋鄉○○路265號後方停
      車場圍牆旁，因見陳明善所有車牌號碼V4- 5612號自用小
      客車之車門及電門鎖已遭不詳人士撬開破壞，竟以自備鑰
      匙插入電門發動車輛竊取該車，得手後作為代步使用。另
      基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於翌（20）日凌晨
      零時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路○段327巷口，持客觀
      上足以傷害人之生命、身體，可供為兇器使用之扳手1 支
      （未扣案），將丙○○停放在該處之車牌號碼KU- 9219號
      自用小客車之前後兩面車牌拆下，得手後即換裝懸掛於前
      開所竊得之車號V4- 5612號自用小客車上，而將車牌號碼
      為V4- 5612號之前後車牌拆下丟棄於桃園縣楊梅鎮○○○
      道路上（尚未尋獲）。嗣於98年12月21日凌晨3 時20分許
      ，乙○○駕駛前開車輛搭載友人徐同義由桃園縣新屋鄉往
      新竹縣新豐鄉行駛，行經新竹縣新豐鄉某處時，因見員警
      自後方欲攔查，竟駕車加速逃逸，旋即在新竹縣湖口鄉○
      ○路為警查獲，並扣得乙○○行竊用之鑰匙1 支（另車牌
      號碼為V4-5612號【未懸掛】之自用小客車及車牌號碼KU-
      9219號之前後車牌分別發還陳明善、丙○○領回）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1 項但書、第320條第1項、第321條第1項第3款
    、第51條第5 款、第38條第1項第2款、99年1月1日公布施行
    之刑法第41條第1項前段、第2項、第8項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
四、沒收：扣案之鑰匙1 支（保管字號：98年度保管字第1802號
    ，扣押物品清單見偵查卷第62頁），係被告乙○○所有且供
    其竊取車牌號碼V4- 5612號自用小客車所用之物，業經被告
    乙○○供承在卷（見偵查卷第54頁），應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收之；至被告乙○○行竊用之扳手1
    支，因未扣案，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    書  記  官  廖宜君
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
