【裁判字號】    99,審交易,22
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第92號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日駕駛車號Z7-9
    401 號自用小客車從事水電工作，係以駕駛為附隨業務之人
    ，於民國97年10月7 日下午5 時許，駕駛上開自用小客車在
    新竹縣新豐鄉上坑村7 鄰坑子口470 之8 號前欲尋找停車位
    ，原應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩
    慢後倒，並應注意其他車輛及行人，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿
    然倒車，不慎撞擊後方之行人即告訴人甲○○，致甲○○受
    有左股骨粗隆骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆
    錄1 份在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑
    事告訴，亦有撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
