【裁判字號】    99,司繼,132
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第132號
聲  請  人  戊○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又民法第1138 條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬其
    他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138條、第1176條第1項及第5項定有明文。是遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○於民國
    99年2月2日死亡，聲請人戊○○、丙○○○為被繼承人之父
    母，為第二順位繼承人；聲請人甲○○、乙○○、己○○為
    被繼承人之兄弟及胞妹，為第三順位繼承人，因自願拋棄繼
    承權，爰提出繼承系統表、拋棄繼承聲明書、戶籍謄本、除
    戶謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人丁○○於99年2月2日死亡，聲請人戊○
    ○、丙○○○為被繼承人之父母，屬第二順位繼承人；聲請
    人甲○○、乙○○、己○○為被繼承人之兄弟及胞妹，屬第
    三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人丁○○之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提出
    之戶籍謄本、繼承系統表觀之，被繼承人已婚、有第一順位
    之直系血親卑親屬繼承人曾楚云、曾冠東二人，於聲請人聲
    請拋棄繼承時，尚有第一順位之繼承人曾楚雲、曾冠東尚未
    為拋棄繼承，揆諸前揭說明，本件聲請人於99年2月26日聲
    請本件拋棄繼承時，因尚有先順序繼承人，是聲請人既非現
    時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲
    請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
