【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已羈押2 月有餘，請准予具保停止羈押
    等語。
二、查被告甲○○於民國98年2 月21日經本院諭知限制住居於桃
    園縣八德市○○○街32巷6弄6之1號2之居所，本院已於同日
    將被告釋放，此有本院99年度易字第28號審判筆錄乙份在卷
    可參，是被告既未在押，其聲請具保停止羈押，無從准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
