【裁判字號】    99,審訴,102
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第102號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第72號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國99年3月5日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  廖宜君
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之盛
    裝海洛因之夾鏈袋貳個、注射針筒壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      8月22日以92年度毒聲字第655號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月17日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年9 月16日
      以92年度毒偵字第902 號為不起訴處分確定；又於94年間
      ，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院於95年4 月17
      日以94年度訴第824 號判決分別判處有期徒刑8月、6月，
      併定應執行刑有期徒刑1年確定，甫於96年3月23日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月29日某不詳時間，在其位於新竹縣竹東鎮
      ○○街101號1之2 樓之住處內，以將第一級毒品海洛因摻
      水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因1次。嗣於98年12月30日下午3時40分許，在新竹縣
      五峰鄉大隘村五峰大橋前為警查獲，並扣得盛裝海洛因之
      夾鏈袋2個、注射針筒1支，且經其同意採集其尿液送驗，
      檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、沒收：至扣案之盛裝海洛因之夾鏈袋2個、注射針筒1支，係
    被告乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被
    告乙○○供承在卷（見本院卷第11頁），爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                    刑事第九庭   書  記  官
                                 審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                                 書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
