【裁判字號】    99,審竹簡,182
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第687 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    戊○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均能
    自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢
    警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電話門號之必
    要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人利用
    作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人以其行動電話門號
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年2 月5 日，在桃園縣某處，以
    新臺幣（下同）500 元之代價，將其所申辦之行動電話門號
    0000000000號SIM 卡，出售給真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員。該詐騙集團成員取得戊○○上開行動電話門號SIM 卡
    後，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，先於報紙刊登應
    徵工作廣告，待杜惠琪（所涉幫助詐欺取財部分由檢察官另
    行偵辦）於98年2 月6 日主動聯絡，由真實姓名年籍不詳之
    男子用上開門號0000000000號與杜惠琪聯絡，致杜惠琪於98
    年2 月13日，在桃園縣平鎮市○○路某處，將其向臺灣中小
    企業銀行竹科分行申辦之帳號00000000000 號帳戶提款卡及
    密碼，交付給該真實姓名年籍不詳之男子。該真實姓名年籍
    不詳之男子所屬詐騙集團成員，於98年2 月間，在網路上刊
    登販售行動電話等商品訊息，致丁○○、己○○、乙○○、
    丙○○、甲○○、黃振芳、庚○○等7 人不疑有他、陷於錯
    誤，而於98年2 月14日、15日分別匯款5,000 元、7,000 元
    、1 萬4,000 元、2 萬4,000 元、8,000 元、2 萬3,000 元
    、6,90 0元至杜惠琪上開帳戶內。嗣後丁○○等7 人均未收
    到所購買之商品，發覺有異，報警處理而循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告戊○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人杜惠琪於警局詢問時之證述。
（三）證人即被害人丁○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○○
      、庚○○於警詢時之指述。
（四）內政部警政署反詐騙案件紀錄表7 份在卷可查。
（五）自動櫃員機交易明細表、杜惠琪臺灣中小企業銀行竹科分
      行帳戶開戶資料及交易明細各1 份附卷可查。
（六）威寶電信股份有限公司門號0000000000號申請書1 份在卷
      可證。
（七）被告戊○○雖坦承有於上開時、地，出售其所申請之上開
      行動電話門號SIM 卡予不詳男子，惟矢口否認上開幫助詐
      欺取財犯行，辯稱：不知道這樣是被人利用等等。惟查：
  １、按一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話
      門號使用，若有正當用途，只需自己申請行動電話門號使
      用即可，何需使用他人之行動電話門號？且被告行為時已
      40餘歲，當富社會經驗，豈有不知其所交付之行動電話門
      號SIM 卡有可能因此被人利用為不法情事之理，自與常情
      不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，
      申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明
      文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，
      亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自
      行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動
      電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門
      號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪
      工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無
      不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可
      能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身
      分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話
      門號之用途為何，即貿然申請行動電話門號並交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      行動電話門號SIM 卡提供予詐騙集團成員使用，以利其取
      得人頭帳戶及誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被
      告所為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據
      證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助
      犯。
  ３、查被告戊○○以一提供行動電話門號SIM 卡之幫助行為，
      幫助犯罪集團分別詐取丁○○、己○○、乙○○、丙○○
      、甲○○、黃振芳、庚○○等7 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭行動電話門號做為犯罪工具，竟仍為幫助
      他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所
      騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫
      助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯
      罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
