【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊」、「第1項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人」，消費者債務清理條例第81條第1項、第4項分
    別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又聲
    請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經定
    期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條例第
    8條第2項所明定。次按「法院裁定開始清算程序前，得依職
    權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據
    實報告清算聲請前2年內財產變動之狀況」、「債務人違反
    前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請」，消費者債務清
    理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                              書記官  周育瑜
附表：
一、戶籍地（門牌號碼新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路○段156巷
    68號）房地係何人所有？與聲請人間關係？
二、具體表列配偶乙○○每月收入及必要支出之數額、原因、種
    類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件。（一）收入
    如：聲請前1年之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）。
    （二）必要支出則為：聲請前1年之膳食、水電費、交通（
    駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦
    全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額
    。
三、提出配偶乙○○現有工作證明文件、96、97年綜合所得稅各
    類所得資料清單、最近2年內薪資轉帳存摺明細或薪資單影
    本。
四、表列目前聲請人甲○○與配偶乙○○每月領取各項津貼之數
    額及原因，並提出聲請人及配偶98年1月1日起迄今所有金融
    機構之存摺明細影本。
五、陳報聘請外籍看護工之起迄時間及每月實際支付薪資數額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
