【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資料
、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第6條、第8條、第44條分別定有明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資
    料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    五    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    五    日
                                  書記官  嚴翠意
附表：
一、預納郵務送達費1,360元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出聲請人暨配偶、父母、配偶之父母全戶戶籍謄本。
四、提出聲請人之全部兄弟姐妹戶籍謄本。
五、提出聲請人及聲請人配偶之95、96、97年綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單，如有不動產
    （含土地及建物），並提出最近一個月內之登記簿謄本。
六、提出聲請人及聲請人配偶自97年1月1日起迄今之【薪資帳戶
    存摺】及所有往來金融機構帳戶、股票集保帳戶等完整之往
    來明細存摺影本（包括已銷戶）。
七、提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
八、提出前置協商不成立證明及相關文件。
九、具體說明有不能清償之虞之理由，並提出證明文件
十、釋明曾否提出更生或清算聲請？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
