【裁判字號】    99,審竹簡,145
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第145 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於民國96年5 月間，因竊盜案2 件
      ，經臺灣高雄地方院於96年7 月30日，以96年度簡字第
      3346 號 判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年8 月20日確
      定，並於97年5 月19日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論
      及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8724號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉○○街87巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○共同分租位於新竹市○○路○ 段65巷57號2
    樓之1 公寓，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月12
    日16 時13 分許，趁乙○○不在場之際，徒手竊取乙○○所
    有之電腦、微波爐、電磁爐，及房東所有之烤箱、烘乾機（
    已先由房客乙○○賠償予房東）等物品，得手後即逃逸無蹤
    ，未再返回前述租處。嗣乙○○察覺上開物品遭竊，乃報警
    調閱監視錄影帶，始循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）監視錄影翻拍照片6 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
