【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度訴字第704 號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  己○○○○○○○○.
            庚○○
            甲○○
            乙○○
法定代理人  辛○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月11日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告劉偉倫、庚○○、乙○○應於繼承被繼承人杜欣蓉遺產之範
圍內給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬零肆佰肆拾貳元，及自民國九
十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二點一九計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，如對被告劉偉倫
、庚○○、乙○○之財產執行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告劉偉倫、庚○○、乙○○於繼承被繼承人杜欣蓉
遺產之範圍內與被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序分面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原聲明被告
    劉偉倫、劉偉傑、乙○○應於繼承被繼承人杜欣蓉遺產所得
    新臺幣（下同）1,780,442元之範圍內，及自民國97年12月9
    日起至清償日止，按年息2.19%計算之利息，暨按上開利率
    20% 計算之違約金，負給付責任。被告甲○○應於原告對被
    告劉偉倫、庚○○、乙○○之財產執行無效果時，負清償責
    任，嗣於本院98年12月28日言詞辯論期日，將上開本金部分
    減縮為1,716,222元，嗣又擴張為1,780,442元，此有該日言
    詞辯論筆錄在卷可佐，揆諸首揭規定，核無不合，應予准許
    。
二、被告劉偉倫、劉偉傑、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告起訴主張
一、緣借款人即被繼承人杜欣蓉於94年5 月27日邀同被告甲○○
    擔任保證人向原告借款5,270,000 元，到期日為114 年5 月
    27日，約定借款利率為2.19% ，並約定未按期攤還本金或繳
    納利息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月內，
    另按約定利率10% ，逾期超過6 個月，另按約定利率20% 加
    計違約金。
二、詎被繼承人杜欣蓉就上開借款僅還本繳息至94年10月27日止
    ，迭經催討，均無效果。又被繼承人杜欣蓉於94年9 月5 日
    死亡，被告劉偉倫、庚○○、乙○○依法聲明限定繼承，經
    本院家事法庭准予備查在案，並對前開借款擔保之不動產辦
    理分割繼承登記後，原告於96年間對之聲請強制執行，執行
    受償部分尚不足清償其債權，目前尚欠本金合計1,780,442
    元，及應付之利息、違約金。被告甲○○既為系爭借款之保
    證人，自應於原告對於被告劉偉倫、庚○○、乙○○之財產
    執行無效果時，負清償責任。
三、為此，依消費借貸、限定繼承及保證之法律關係，請求被告
    劉偉倫、劉偉傑、乙○○應於繼承被繼承人杜欣蓉遺產所得
    1,780,442 元之範圍內，及自97年12月9 日起至清償日止，
    按年息2.19% 計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約金
    ，負給付責任。被告甲○○應於原告對被告劉偉倫、庚○○
    、乙○○之財產執行無效果時，負清償責任，並聲明如主文
    所示。
貳、被告方面
一、被告劉偉倫、庚○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
二、被告乙○○則以至今始知本件情事，並對本院94年度繼字第
    498 號限定繼承案件無意見等語。
、本院之判斷
一、原告主張之事實業據其提出與所述相符之借據、增補條款約
    定書、放款戶授信明細查詢單、本院家事法庭新院雲家謙98
    年度家聲字第337 號函等件為證，而除被告乙○○以前詞置
    辯外，其餘被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，經本院依職權調閱
    本院94年度繼字第498 號限定繼承事件卷宗，調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474 條第1 項定有明文；次按繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人
    之債務，97年1 月2 日修正前民法第1148條前段、第1154條
    第1 項亦有明文；再按限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承
    人之債務全額，僅以因繼承所得之遺產為限度，負償還責任
    ，即限定繼承人非無債務，僅其責任有限而已。限定繼承債
    權人，得就債權全額為裁判上及裁判外一切請求。惟債權人
    起訴請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留
    的給付（於繼承財產限度內為給付）之判決，最高法院86年
    度臺上字第258 號判決可資參照；末按保證人於債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
    償，則為民法第745 條所明定。查被繼承人杜欣蓉向原告借
    款未依約清償，經全部視為到期，並經執行擔保物受償仍有
    不足，尚積欠原告如主文第1 項所定之本金、利息及違約金
    迄未清償，而被告劉偉倫、庚○○、乙○○為限定之繼承及
    被告甲○○為本件借款之保證人等情，已如前述，從而，原
    告依消費借貸、限定繼承及保證之法律關係，請求被告等給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
