【裁判字號】    99,司聲,80
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之新竹武昌
街郵局第62號存證信函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人聲請對相對人核發通常保護令
    事件，經鈞院以98年度家護字第388 號通常保護令核發在案
    ，其主文第3 項：「命相對人於民國98年12月10日上午遷出
    被害人（即聲請人）下列住所：新竹市○○路178 號、新竹
    市○○路215 巷31號，並將全部鑰匙交付被害人，且自遷出
    上開處所起，最少遠離上開處所至少50公尺」，因相對人遷
    出上址後行方不明，未遵守保護令內容交付鑰匙及清理留置
    上址之私人物件，聲請人以掛號將上開事實對相對人戶籍地
    址寄發存證信函，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出新竹武昌街郵局
    第62號存證信函、退件信封、戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依職權調閱98年度家護字第388 號通常保護令事件卷宗，依
    新竹市警察局第三分局派員至相對人戶籍地址查訪，證實相
    對人已搬遷，目前無人居住，故本保護令無法執行，此有新
    竹市政府警察局第三分局99年1 月20日竹市警三分偵字第09
    90001767號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不
    知相對人之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合
    於前開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
