【裁判字號】    99,審易,29
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6169號
、第6346號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年某
    不詳時間，在位於新竹縣竹北市竹北火車站內之臺灣鐵路局
    新竹工務所內某處放置軌道專用鐵材備用料區，徒手竊取其
    上刻有「96」字樣之軌道岔心固定座6 片，得手後，置放在
    其位於新竹縣新埔鎮○○里○○路○ 段460 巷20弄16號住處
    旁之工寮內。乙○○（嗣經到案後，由本院另行審結）明知
    上開軌道岔心固定座，係來路不明之贓物，竟出於搬運贓物
    之犯罪意思，於98年8 月13日中午12時許，在其位於新竹縣
    新埔鎮○○里○ 鄰○○街166 巷6 號住處，受當時因案通緝
    中之甲○○委託，騎乘甲○○交付之車牌號碼HIQ —838 號
    機車，前往甲○○位於上開住處旁工寮內，將甲○○藏放在
    該工寮內之贓物（即軌道岔心固定座6 片），搬運放置在上
    開機車之腳踏墊上，欲載往資源回收場變賣換現。嗣於同日
    下午2 時30分許，為警巡邏經過甲○○上開住處前，見乙○
    ○行跡可疑，並當場查扣得軌道岔心固定座6 片（已發還臺
    灣鐵路管理局），始查悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之供述及自白。
二、證人即同案被告乙○○於警詢時及偵查中之證述。
三、證人即臺灣鐵路管理局新竹工務所新豐道班技工饒慶松於警
    詢時及偵查中之證述。
四、證人王世榮、甘志明於偵查中之證述。
五、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲照
    片6 張在卷可證。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前曾於96年12月間，因竊盜案件，經本
      院於97年1 月31日，以96年度竹北簡字第450 號判決，判
      處有期徒刑3 月，嗣於97年3 月19日確定。於97年6 月13
      日入監執行，並於97年9 月12日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告素行非佳，不思以勞力賺取所需，因為缺錢
    花用而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財
    物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值
    ，及贓物已發還被害人，所生危害尚屬輕微，以及被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以示懲儆。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官          蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
