【裁判字號】    99,司拍,40
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第40號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年5 月19日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其與債務人乙○○及債
    務人甲○○○對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）25
    ,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為92年5 月12
    日至102 年5 月11日，清償日期依照各個債務契約約定，經
    登記在案。茲相對人於92年5 月12日向聲請人借用25,000,0
    00元，約定於98年5 月11日一次清償完畢，以本金計算年利
    率百分之三十充作延遲違約金，上開借款履經催討均未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本、借據、新竹武昌街第
    142 號存證信函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2 月9 日新院燉民碩
    99司拍40字第3310號函，通知相對人及債務人得於5 日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年2 月11日
    及同年月10日合法送達相對人及債務人甲○○○，並以寄存
    送達方式於同年月12日對債務人乙○○發生送達效力，惟迄
    未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
