【裁判字號】    99,審易,150
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第150號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8888號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度竹
北簡字第46號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月1 日晚上8時至9
    時20分間之某時，在新竹縣新豐鄉○○街111 號自助洗衣店
    內，明知掉落該洗衣店洗衣機上之咖啡色皮夾（按：該皮夾
    係洪慶俊所有，其內有現金新臺幣1萬8,000元、國民身分證
    、健保卡、職業大貨車駕駛執照及郵局金融卡），顯係脫離
    本人持有之物，竟意圖為自己不法所有，將該皮夾拾起後侵
    占入己，嗣洪慶俊發覺皮夾遺失後，旋返回洗衣店尋找未獲
    ，經報警調取該洗衣店監視器影像畫面，始查悉上情，惟甲
    ○○已將皮夾內之現金花用殆盡。因認被告甲○○涉犯刑法
    第337條之侵占遺失物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於99年1 月10日死亡，此有被告甲○
    ○之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    表各1 份附卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                              書記官    廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
