【裁判字號】    99,勞簡上,3
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度勞簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  愛利得科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正補繳裁判費新臺幣貳仟壹
佰肆拾伍元，並提出表明下列事項之上訴狀(一)對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。(二)上訴理由（上訴理由
應表明：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款理由之
事實及證據）。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據。上訴狀內未表明上訴理由者，審
    判長得定相當期間命上訴人提出理由書。上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。又上開規定，對於簡易程序之第一審裁判
    之上訴，準用之。民事訴訟法436條之1第3項、第441條、第
    444條第1項、第444條之1第1項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，並未依法表明(一)對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。(二)上訴理
    由（上訴理由應表明：一、應廢棄或變更原判決之理由。二
    、關於前款理由之事實及證據）；且本件上訴訴訟標的金額
    經核定為新台幣（下同）343,510元（即上訴人第一審敗訴
    部分），應徵第二審裁判費5,625元，上訴人僅繳納3,480元
    ，應補繳2,145元。茲限上訴人於收受本裁定後5日內，補正
    提出表明上開事項之上訴狀（並按對造人數提出繕本），及
    補繳裁判費2,145元，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    五    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    五    日
                                  書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
