【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。其中附表編號1、2部分，前
經本院以98年度審訴字第471 號判決應執行有期徒刑1 年1 月確
定；附表編號3、4部分，前經本院以98年度審訴字第469 號判決
應執行有期徒刑1 年1 月確定；附表編號5、6部分，前經本院以
98年度審訴字第678 號判決應執行有期徒刑1 年1 月確定。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
