【裁判字號】    98,審易,632
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第632號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1342號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國99年3 月5 日
下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  廖宜君
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○明知某真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年
      人甲）於民國97年9 月間所交付之臺灣電力股份有限公司
      （下稱臺電公司）電纜線4.4 公斤係臺電公司遭竊之贓物
      ，竟仍基於收受贓物之犯意，在新竹縣芎林鄉○○村○○
      路399 號住處予以收受，而用以抵償某成年人甲所積欠之
      債務，嗣於97年10月6 日下午6 時55分許，因乙○○持上
      開電纜線前往林翠珍所經營位於新竹縣芎林鄉○○村○○
      路○ 段437 號之「二呆資源回收場」變賣，共賣得新臺幣
      704 元，始為警查獲並查悉上情（上開電纜線4.4 公斤業
      已發還臺電公司員工甲○○代為領回）。
（二）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第九庭  書  記  官
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                              書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
