【裁判字號】    98,審訴,886
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第886號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1327號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年3月5日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  廖宜君
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之注射針筒支
    ，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      分別於87年12月23日以87年度毒聲字第1028號、於88年5
      月4日以88年度毒聲字第863號等裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於88年7月5日以88年
      度毒聲字第1185號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
      本院於89年3月10日以89年度毒聲字第241號裁定停止戒治
      處分付保護管束出所，於89年6 月11日戒治期滿保護管束
      未經撤銷以已執行完畢論，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官分別於89年10月24日以89年度戒毒偵字第108 號、於
      90年2 月20日以90年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定
      ；又於90年間，再因施用毒品案件，經本院於90年11月20
      日以90年度毒聲字第1685號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣經本院於91年7月24日以91年度毒聲字第766號裁定
      停止戒治處分付保護管束出所，於91年12月4 日戒治期滿
      保護管束未經撤銷以已執行完畢論，刑責部分則經本院於
      91年1月25日以90年度訴字第594號判決就施用第一級毒品
      部分判處有期徒刑1年2月，施用第二級毒品部分判處有
      期徒刑1年確定。
（二）乙○○另於90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經本院於90年6 月14日以90年度訴字第94號判決判處有期
      徒刑1 年2 月、併科罰金新臺幣5 萬元，再經臺灣高等
      法院於90年8 月14日以90年度上訴字第2484號判決判處上
      訴駁回而確定；又於90年間，因竊盜案件，經本院於90年
      11月30日以90年度易字第64 0號判決判處有期徒刑4 月
      確定；上揭2 案再經本院於91年3 月27日以91年度聲字第
      59號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月(甲)、併科罰金新臺幣
      5 萬元確定；又於90年間，因竊盜案件，經本院於91年6
      月6 日以90年度易字第670 號判決判處有期徒刑2 年確
      定；再經本院於96年8 月7 日以96年度聲減字第541 號裁
      定就上揭有期徒刑部分均減其宣告刑至二分之一，與
      不予減刑之有期徒刑部分定應執行有期徒刑3 年又15日
      (乙)；前開應執行刑(甲)(乙)部分嗣經接續執行，於97年10月30
      日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於98年7 月
      9 日縮刑期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，再因施
      用毒品案件經追訴處罰及刑之執行完畢後，5 年內復基於
      施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月4日晚間某時許
      ，在其位於新竹縣湖口鄉○○街3 號住處內，以將第一級
      毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施
      用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，同於上揭時地，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於吸食器（未扣案）點燃後吸取煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○於98年8月5
      日凌晨3時50分許，在新竹縣新豐鄉○○路○段817號前為
      警實施盤查而查獲，並當場扣得乙○○所有之注射針筒3
      支；復經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可
      待因、安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之注射針筒3支（保管字號：98年度院保字第338
    號，扣押物品清單見本院卷第19頁），係被告乙○○所有且
    供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告乙○○供承
    在卷（見偵查卷第9 、37頁，本院卷第14頁），爰依刑法第
    38條第1項第2款規定均宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    書  記  官  廖宜君
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
