【裁判字號】    99,司拍,35
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第35號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年2月12日及97年8月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所欠借款之清償，分別設定新台幣（下同）4,200,000元
    、1,220,000元之本金最高限額抵押權，其中4,200,000元部
    分存續日期自96年2月9日起至126年2月8日止、1,220,000元
    部分擔保債權確定日期為127年8月12日，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年2
    月9日、97年7月8日分別向聲請人借用3,500,000元、2,150,
    000元，分期清償，每月償還一次。如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎相對人自98
    年11月10日起即未繳納本息，尚欠本金4,238,264元，及如
    約據所載之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本各二件、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借款借據暨約定書、貸款總約定書及動
    撥申請書影本各二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月5日新院雲民政99
    司拍35字第03013號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年2月9日合法送達，惟
    迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
