【裁判字號】    99,審竹簡,37
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○ ○○○○（中文譯名：阮公榮）犯行使偽造特種文書罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。偽造之「阮文光」中華民國外僑居留證及外國人工作許
可證各壹張，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○○○○ ○○○○ ○○○○（中文譯名：阮公榮，下稱阮公榮）係越
    南籍人士，並於民國96年6 月3 日入境臺灣地區擔任陽寶股
    份有限公司（下稱陽寶公司）製造業技工工作，惟阮公榮於
    工作期限即將屆滿時，因不願返國，故於97年11月8 日逃離
    陽寶公司而逾期居留於臺灣地區。且為謀得工作，於98年9
    月間，在桃園縣桃園市某處，與一名真實姓名年籍不詳之越
    南籍成年男子共同出於偽造特種文書（居留證）的犯罪意思
    聯絡，先由阮公榮提供相片，再由該男子將其相片貼於偽造
    之越南籍NGUYEN VAN QUANG（中文譯名：阮文光）中華民國
    外僑居留證上，並另偽造阮文光之外國人工作許可證後，將
    上開偽造之居留證及許可證交予阮公榮。嗣阮公榮於98年11
    月7 日，出於行使偽造特種文書（居留證、工作許可證）的
    犯罪意思，同時持上開偽造居留證及工作許可證，用以向施
    文亭表示其係合法居留，並經許可在臺灣地區工作，而予以
    行使之，施文亭因此以日薪新臺幣1,100 元僱請阮公榮從事
    貼磁磚工作，足以生損害於阮文光、施文亭及主管機關對於
    外籍人士管理之正確性。嗣於98年11月9 日上午7 時30分許
    ，為警在國道中山高速公路汐止收費站攔查時查獲，並扣得
    偽造之「阮文光」中華民國外僑居留證及外國人工作許可證
    各1 張，始發覺上情。
二、證據及理由：
（一）被告阮公榮於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人施文亭於警詢時之證述。
（三）扣案之偽造之「阮文光」中華民國外僑居留證及外國人工
      作許可證各1 張可資佐證。
（四）被告之真實居留證影本、外勞居留資料查詢－明細內容顯
      示畫面各1 份在卷可查。
（五）被告雖坦認有交付照片偽造居留證，及持有偽造證件遭警
      查獲之事實，惟辯稱：不曉得違反偽造文書等等。經查：
      按不得因不知法律而免除法律責任，此為刑法第16條前段
      所明定，既刑法第212 條規定不得偽造特種文書，刑法第
      216 條亦規定不得行使偽造特種文書，則被告自不得以不
      知法律而免除刑事責任，本件事證已臻明確，被告犯行堪
      以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告阮公榮所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
      造特種文書罪。其偽造特種文書後進而行使，偽造之低度
      行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、共同正犯：被告阮公榮與真實姓名年籍不詳之越南籍成年
      男子間，就上開偽造特種文書（居留證）之犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為求得以繼續在臺工作，竟偽造中華民國
      外僑居留證，並行使偽造外僑居留證及工作許可證，損害
      我國對於外僑管理之正確性，然念其取得偽造證件之時間
      非長，且除謀取工作外並無再犯他罪，對於我國治安之危
      害尚輕，以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及
      科刑之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，以勵自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之偽造之「阮文光」外僑居留證及工
      作許可證各1 張，為被告所有且為供犯本罪所用之物，爰
      依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第28條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
