【裁判字號】    99,審訴,61
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1881號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年3 月5 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹
    包毛重零點貳壹公克、海洛因殘渣袋貳個，沒收銷燬之；另
    扣案之注射針筒壹支、削尖吸管壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於97年2 月間，因施用毒品案件，經本院於97年
      2 月15日，以97年度毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒，並
      於97年5 月14日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
      傾向，於97年7 月13日出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於97年8 月1 日，以97年度毒偵緝字第
      71號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      12月8 日下午4 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰
      ○○路○ 段102 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內
      ，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。嗣於98年12月9 日上午11時10分許，在上開住處，經乙
      ○○自願搜索，並經警扣得其所有的海洛因1 包毛重0.21
      公克、海洛因殘渣袋2 個、注射針筒1 支、削尖吸管1 支
      ，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
