【裁判字號】    98,消債更,384
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第384號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、應受扶養人姚壽彭、姚許媚花全戶戶籍謄本（記事勿省略）
   ，實際居住地址，民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料
   清單，財產歸屬資料清單，及勞保被保險人投保資料表。說
   明其目前有無工作，月收入狀況，於何時退休，是否領取退
   休金、老年年金、勞保老年給付及金額。若曾領取一次請領
   之退休金或勞保老年給付，並說明資金流向。
2、提出債務人家族系統表，姚壽彭、姚許媚花所有扶養義務人
   （即其子女）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本
   ），及財產歸屬清單。並說明其等收入狀況，如何分擔扶養
   費用，及實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出
   之原因。
3、綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資
   料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一
   依據。債務人應按時間順序，列表說明自96年12月至98年4
   月失業期間之維持基本生活之收入來源，及每月實際收入金
   額，縱為打零工而收入不固定，亦應以書面據實說明詳細工
   作內容及平均月收入金額，不得以金額不固定而不據實陳報
   。並應提出薪資袋、薪水條或簽領薪資單據等證明文件。
4、提出98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，及自98年5 月起迄
   今之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   。並說明債務人任職於豐華酒店是否領取年終獎金或其他獎
   金、津貼，其金額，及發放時間。
5、債務人所提財產及收入狀況說明書關於聲請前兩年內必要支
   出中，列有租屋費每月新臺幣（下同）6,500 元，並表示租
   屋於宜蘭市○○路○ 段176 號203 房；列有交通費用1,500
   元，並表示含有每2 個月去臺北八里探望父母之費用。惟本
   院於98年12月14日電話聯絡債務人時，債務人又表示係居住
   於臺北縣淡水鎮父母親家即戶籍地，前後陳述顯有矛盾，係
   於財產及收入狀況說明書為不實之記載。債務人應詳實說明
   上開前後陳述不一之原因，並提出證明單據，據實列載每月
   必要支出之明細及各細項金額。
6、說明目前居住房地之權源，居住房地所有權人，所居住房屋
   坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳
   費明細（向繳費單位申請）。
7、說明戶籍地之房地為何人所有，及債務人之兄姚邦欣之實際
   居住地址。
8、提出適當單據，說明交通費用每月須1,500 元之通勤方式、
   路線、里程數、明細及計算式。
9、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支出1
   萬8,410 元（尚未加計債務人所陳稱給付之父母扶養費），
   已超過依內政部主計處公布99年度臺灣省每人每月最低生活
   費9,829 元（包含食衣住行育樂醫療雜支等），債務人顯未
   撙節支出，有不當浪費之情。債務人應詳為說明每月支出超
   過上開最低生活費標準之原因及必要性。若無法釋明其必要
   性，超出上開最低生活費標準之支出，應予剔除，不得列計
   。
10、依上開說明，以每月收入扣除必要支出所餘數額，提出合理
    公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金額、清償
    比例、分期清償方法、最終清償期）。
11、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達9 家金融機
    構，高達291 萬3,810 元之債務。債務人應具體說明其積欠
    上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡
    養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
