【裁判字號】    98,審交訴,77
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月12日上午7 時45
    分，騎駛車號559-BFP 號重型機車沿臺北縣汐止市○○○路
    ○ 段由南往北方向行駛，途經臺北縣汐止市○○○路○ 段與
    仁愛路口處，本應注意行車速度，應依速限標誌或標線之規
    定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，且行
    經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴
    朗，光線充足，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，以時速60公里之高速闖紅燈通過該路口。適告訴人
    乙○○正循行人穿越道沿臺北縣汐止市○○路由東往西方向
    穿越新臺五路1 段，於行至道路分向島附近時，見狀閃避不
    及，因而遭被告騎駛之前揭重型機車擦撞其小腿後倒地，致
    告訴人受有左側脛腓骨開放性骨折之普通傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2
    月22日具狀撤回告訴（99年2 月23日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第83頁），依照首開說
    明，本件就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸之公共危險犯行部分，由本院另依簡
    易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
