【裁判字號】    98,消債清,51
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人退休後所領取之退休金總計175 萬6,311 元，而其陳報
  民間債權人之債權總額為147 萬9,200 元，則清償民間債權人
  後剩餘之27萬7,111元作何用途？並提出相關證明文件供參。
2.債務人陳述目前打零工為生，請說明於何處打零工？工作性質
  為何？每天可獲薪資若干？每月工作天數為何？每月平均可獲
  得若干收入（勿陳述不一定）？
3.提出債務人之夫蕭永徵最近1個月之財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
