【裁判字號】    98,消債更,371
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第371號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱瑞元律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、提出最新勞保被保險人投保資料表。
3、說明目前居住房地之權源，居住房地所有權人，所居住房屋
   坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明。
4、按時間順序，列表說明自民國96年12月起迄今，所有工作之
   詳細內容、職稱及實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），不得僅以國稅局綜合
   所得稅各類所得資料清單所載內容代替。
5、說明債務人目前所從事工作之內容、每月收入情形及薪資結
   構（如按件計酬之標準）。
6、說明債務人目前任職公司地點，每日通勤方式、路線、里程
   數，及交通費每月須新臺幣（下同）1,100 元之明細及計算
   式。
7、自96年12月起迄今債務人於郵局及台北富邦銀行所開立存款
   帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
   至本裁定送達日）。
8、債務人所陳報每月生活支出項目中，通信費用自97年8 月至
   98年11月共7,671 元，平均每月479 元；醫療費用自96年2
   月至98年10月共3 萬358 元，平均每月949 元；國民年金自
   97年10月至98年3 月共4,044 元，平均每月674 元。另加計
   膳食費4,600 元及交通費1,100 元，債務人每月生活支出合
   計應為7,802 元。是若以債務人所陳報每月1 萬5,000 元之
   收入，扣除每月必要支出7,802 元，所餘7,198 元，自應提
   出每月至少還款7,000 元，清償96期之更生方案，始屬公允
   。債務人應說明於前置協商過程中，未能接受台新銀行每月
   清償5,000 元還款方案之具體理由。
9、依上開說明，提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源
   、每期清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）
   。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
