【裁判字號】    99,審易,282
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第282號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第14號、99年度毒偵緝字第12號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重點伍捌柒捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個、吸食器壹組、塑膠空袋參個、分裝杓壹支及玻璃
球壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重點伍捌柒捌公克）沒收銷燬，而包裝上
開甲基安非他命之空包裝袋壹個、吸食器壹組、塑膠空袋參個、
分裝杓壹支及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年9 月24日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第932 號為不起訴處分確
    定。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度士簡字
    第345 號判決處有期徒刑3 月確定；再於96年間，因詐欺案
    件，為臺灣彰化地方法院以97年度簡字第295 號判決處有期
    徒刑2 月，並經同法院以97年度簡上字第247 號駁回上訴確
    定；嗣上開2 案件，經臺灣彰化地方法院以98年度聲字第95
    1 號裁定應執行有期徒刑4 月確定，於98年9 月14日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，分別於：98年8 月14日下午，在臺北縣
    汐止市○○街303 號2 樓住處內，以玻璃球及吸食器裝盛甲
    基安非他命加熱後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；98年12月9 日晚上10時許，在上址住
    處內，以同上方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)
    上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序期日及審理中坦承
    不諱，核與起訴書所載證據相符，並有臺北縣政府警察局汐
    止分局查獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表2 紙、臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年8 月28日（起訴書誤載為98年8
    月18日）出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可資佐證，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再於98年12
    月9 日犯上開有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，然被告係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良
    好，並其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，參酌公訴
    人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重3.8280公克、淨重3.
    5880公克、取樣0.0002公克、餘重3.5878公克）應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上
    開甲基安非他命之空包裝袋1 個、吸食器1 組、塑膠空袋3
    個、分裝杓1 支及玻璃球1 個均為被告所有供本件施用毒品
    犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
