【裁判字號】    99,拍,26
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第26號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」，經更名為「
      建華商業銀行有限公司」，再因合併之故，更名為「永豐
      商業銀行股份有限公司」。又原「華信安泰信用卡公司」
      於民國89年5 月1 日受讓華信商業銀行股份有限公司之信
      用卡業務及對持卡人之債權，嗣後92年1 月3 日更名為安
      信信用卡公司，再於95年8 月4 日更名為「永豐信用卡股
      份有限公司，永豐信用卡股份有限公司再與聲請人合併，
      由聲請人承受原永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及
      對持卡人之債權，合先敘明。
（二）相對人於民國92年7 月3 日，以其所有如附表所示之不動
      產，為擔保對建華商業銀行股份有限公司（下稱：建華商
      業銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
      3,600 萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年7 月3 日
      起至132 年7 月2 日止，債務清償日期依照各個債務契約
      所定清償日期，經92年7 月7 日登記在案。嗣建華商業銀
      行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併
      法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為
      消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日
      許可在案。
（三）相對人丙○○○於89年9 月4 日、91年5 月21日、92年6
      月30日邀相對人丁○○為保證人，向聲請人分別借款950
      萬元、800 萬元、3,000 萬元，其借款期間、利息暨違約
      金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
      本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
      付違約金。詎相對人自98年11月4 日起即未依約繳納本息
      ，尚欠本金3, 422萬2,554 元及利息、違約金未為清償，
      依上開約定，本件借款應視為全部到期。另相對人丙○○
      ○向聲請人申請辦理信用卡，亦尚欠6 萬6,936 元之卡費
      未納，及本金6 萬6,714 元自98年12月24日起至清償日止
      按年息19.97 ％之利息。相對人所欠之借款或信用卡消費
      款，均未依約遵期繳納，聲請人自得請求債務人一次清償
      所欠之本金、利息及違約金。
三、經查：
（一）聲請人上開主張業據提出他項權利證明書、抵押權設定契
      約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據、不動
      產擔保借款約定書2 紙、借款約定書、信用卡申請書、信
      用卡契約、行政院金融監督管理委員會函4 紙、股份有限
      公司變更登記表、財政部函、經濟部函、銀行營業執照、
      帳務彙整資料查詢、戶籍謄本等影本為證，經核尚無不合
      。
（二）惟相對人高世明具狀稱其在99年1 月8 日繳納51萬1,000
      元、99年2 月11日繳納6 萬6,000 元、99年2 月24日18萬
      5,000 元，其確有依約繳納欠款，請求裁定駁回聲請人拍
      賣抵押物之聲請。然依據兩造之不動產擔保借款約定書第
      6 條第1 款約定，任何一宗債務不依約清償或攤償本金時
      ，即喪失期限利益，有該借款約定書在卷可參。相對人遲
      繳98年12月及99年1 月之借款，有繳款明細在卷可參，故
      依據上開約定，相對人所欠之所有款項自應認為已到期，
      聲請人聲請拍賣抵押物，與法尚無不合。至於相對人嗣後
      補繳欠款共計76萬2,000 元，雖經相對人提出聲請人出具
      之收款文件影本在卷可參。但相對人於遲延繳款後再為清
      償之金額，僅得於拍賣抵押物後，聲請人所得獲分配之債
      權金額中扣除已清償之金額，尚非得以此補正而回復已喪
      失之期限利益。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
