【裁判字號】    98,消債更,318
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第318號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月五日下午五時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    4 5 條 第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾於民國98年
    間以書面向最大債權金融機構即聯邦商業銀行股份有限公司
    請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立。又伊無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書( 見台灣板橋地方法院98年度消債更字第308 號卷，
    下稱板院卷，第10頁）、財政部臺灣省北區國稅局95、96及
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單（見板院卷第19至20頁
    、本院卷第16頁）、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（見板
    院卷第21頁）、債務人於98年7 月15日離職之非自願性離職
    證明書（見本院卷第34頁）、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    （見板院卷第22至24頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告（見本院卷第11至15頁）等為證，核閱屬實
    ，應堪採信。是債務人目前失業中，且其名下無資產，惟其
    負擔債務達50餘萬元，其主張有不能清償債務之情事，堪認
    為真實。此外，復查債務人無消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，揆諸首開說明，應予開始更
    生程序，並命司法事務官進行本件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
