【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
債  務  人  陳琪方原名：陳慧.
代  理  人  陳香如律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人陳琪方（原名：陳慧娟）具狀聲請更生，漏未提出
    如附件所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.陳明債務人提出之財政部臺北市國稅局民國96、97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單所載薪資低於債務人所陳薪資之原因。
3.債務人稱其因銀行追討債務致遭公司資遣乙節，請陳明資遣之
  時間、領取之資遣費若干、資遣費之使用情形，並提出離職證
  明書、勞工保險被保險人投保資料表（明細）及其他相關證明
  文件。
4.承上，倘未領取資遣費，請陳明其原因，並提出相關證明文件
  。
5.債務人稱其每月領取社會補助款新臺幣（下同）25,351元乙節
  ，請陳明各項補助明細、金額。
6.承上，陳明上開社會補助款是否包括托育補助。
7.債務人稱自98年9 月1 日起在家代客記帳及報稅，每月收入12
  ,000元乙節，請陳明平均每月接案數量、記酬方式，並提出相
  關證明文件。
8.陳明債務人每月支出醫療險保險費2,500 元之必要性，並提出
  該等醫療險之保險單。
9.承上，陳明債務人自95年協商成立起迄今是否受領保險給付？
  金額若干？並提出相關證明文件。
10.陳明債務人每月膳食費7,500 元（平均每餐83元）之必要性。
11.陳明債務人之工作既係在家代客記帳及報稅，何以仍有每月支
  出交通費高達2,000 元之必要性。
12.陳明債務人每月電話、網路費高達1,169元之必要性。
13.依債務人提出之財產及收入狀況說明書所示，其並未支出租金
  、水、電、瓦斯等費用，請陳明目前與債務人共同居住之人有
  若干？其姓名、與債務人之關係、工作或就學情形、每月收入
  狀況、如何分攤共同生活必要支出？並提出相關證明文件。
14.陳明債務人之前配偶陳威宏目前工作內容、每月收入情形、是
  否按月支付子女生活費25,000元，並提出相關證明文件。。
15.陳明債務人每月支出其子扶養費每人各15,000元之計算明細及
  各細項金額。
16.提出債務人每月支出醫療費2,000 元之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
