【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即受刑人犯毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9300
    1252號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、臺灣
    士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之
    通知書、被告另因毒品案件有逃亡之事實經臺灣士林地方法
    院檢察署發佈通緝之通緝書等為證，且有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、戶役政個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等在卷可稽（均附本院卷），聲請人所
    為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年     3     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
