【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第55號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請法官迴避事件，抗告人對於民國99年1 月26日
本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。對於第四百二十七條
    訴訟，如依通常訴訟程序所為之第二審判決，仍得上訴於第
    三審法院。其因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，
    適用前項規定。前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。計算上訴
    利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定。」，民事訴訟法
    第466 條定有明文。而該條所定之上訴第三審利益額數，業
    經司法院以（91）院台廳民一字第03075 號函命提高為新台
    幣150 萬元。又「不得上訴於第三審之事件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告。」，民事訴訟法第484 條第1 項前段
    亦有明文。是對於不得上訴第三審事件之第二審裁定提起抗
    告者，為不合法，依據民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第442 條第1 項規定，應由原法院以裁定駁回之。
二、本件抗告人就本院98年度簡上字第151 號遷讓房屋事件聲請
    法官陳梅欽迴避，經本院於民國99年1 月26日以99年度聲字
    第55號第二審裁定駁回其聲請而提起本件抗告。惟查前述本
    院98年度簡上字第151 號遷讓房屋事件，依相對人在第一審
    所為聲明，係請求抗告人將臺北市○○區○○街87號房屋騰
    空返還相對人及返還無權占用房屋之不當得利。而該房屋之
    課稅現值為3 萬3,600 元，第一審法院判決抗告人敗訴，並
    據此核算抗告人應併返還相對人不當得利之數額，則抗告人
    提起上訴所得受之利益，應與前述房屋價額相當，即未逾15
    0 萬元，是該事件為不得上訴第三審之事件。揆之首揭規定
    ，對於本院所為第二審裁定，即屬不得提起抗告，抗告人對
    此聲明不服而為抗告，要屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                    書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
