【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
債  務  人  林志容原名：林偉.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人林志容（原名：林偉雯）具狀聲請更生，漏未提出
    如附件所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人民國97年1 月起迄今之工作內容、薪資結構（如本
  薪、獎金、紅利），並提出97年1 月起迄今之薪資單及薪資轉
  帳明細。
2.陳明債務人於96年7 月31日自理律法律事務所退保之原因，如
  係非自願離職，是否領取失業給付？給付金額若干？並提出相
  關證明文件。
3.陳明債務人於98年9 月29日與前配偶高展文撤銷結婚登記之原
  因、是否請求贍養費、每月若干元，並提出相關證明文件。
4.提出97年3 月迄今之房屋租賃契約、98年2 月迄今之水、電、
  瓦斯繳費明細（請向繳費單位申請），並請陳明目前租賃房屋
  之坪數。
5.提出每月支出勞保費新臺幣（下同）477 元、健保費650 元之
  證明文件。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？渠等之姓名、與債務
  人之關係。
7.陳明債務人每月支出其父林東漢人身保險保險費3,000 元之必
  要性，並提出該保險單及保險費繳納證明。
8.陳明債務人之工作地點何在、通勤交通工具為何。
9.陳明債務人每月支出其女高千淋生活費2,000 元、其父林東漢
  、母吳珍妮生活費5,000 元之明細及各細項金額。
10.陳明債務人之前配偶高展文、父林東漢、母吳珍妮目前工作內
  容、每月工作情形，並提出渠等96、97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險
  人投保資料表（明細）。
11.陳明債務人之前配偶高展文如何分攤其女高千淋之每月扶養費
  用；如未分攤，請陳明其原因。
12.陳明依法應扶養林東漢、吳珍妮之人（即債務人之兄、弟、姐
  、妹）有若干？其工作內容、每月收入情形為何？並提出相關
  證明文件。
13.債務人稱其向台新國際商業銀行股份有限公司借款以幫助前配
  偶高展文清償債務乙節，請陳明其金額若干？高展文是否還款
  於債務人？倘未還款，債務人何以未將高展文列於債務人清冊
  中？
14.提出債務人之女高千淋之最近1個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
