【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之前置協商專用
   債權人清冊。
3、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
4、自民國97年1 月起迄今債務人於郵局或台北富邦銀行所開立
   存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
   存摺至本裁定送達日）。
5、債務人98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
6、自97年1 月起迄今薪資單影本，及自98年12月起迄今之薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。說明債務人目前工作
   內容，及是否領取年終獎金或其他獎金、津貼，其金額，及
   發放時間。
7、提出相關證明文件，說明是否領低收入戶補助、租屋津貼、
   殘障津貼或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不
   符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
8、提出最新勞保被保險人投保資料表。
9、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
10、說明債務人目前任職公司地點，及交通費每月須新臺幣（下
    同）1,000 元之明細及計算式。
11、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支出1
    萬6,500 元（其中含過高之租金支出7,000 元），已超過依
    內政部主計處公布99年度臺北縣每人每月最低生活費1 萬79
    2 元（包含食衣住行育樂醫療雜支等），債務人顯未撙節支
    出，有不當浪費之情。債務人若無法釋明有何需合理增加之
    費用明細、各細項金額及必要性，超出上開最低生活費標準
    之支出，應予剔除，不得列計。並應以每月收入扣除上開最
    低生活費之餘額，全數用以履行更生方案，始屬公允。
12、承上，以債務人平均每月2 萬7,475 元之收入，扣除每月必
    要支出1 萬792 元，所餘1 萬6,683 元，顯足以負擔協商金
    額1 萬2,584 元及清償日盛國際商業銀行借款3,300 元，況
    債務人每年另有年終獎金收入尚未計入，足徵債務人目前並
    無履行顯有重大困難之情事。債務人應再說明有無其他不可
    歸責於己之原因，致履行協商條件顯有困難，並提出具有上
    開事由之釋明性證據。
13、債務人於未變更債務協商還款條件前，每月協商金額為1 萬
    9,307 元，債務人尚能正常履約繳交協商金額，債務人陳稱
    係向親友借貸以為資助，應據實陳報其姓名、身分證統一編
    號及資助金額，並提出借貸證明文件、匯款紀錄，以實其說
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
