【裁判字號】    98,審易,2274
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第444 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係前男女朋友，
    原同居於臺北市○○區○○路1 段91巷92弄21之1 號，彼此
    間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之同居關係家庭成
    員。因告訴人懷有身孕，2 人多次為此發生口角爭執，於民
    國98 年4月15日凌晨3 時許，在臺北市○○區○○路1 段91
    巷92弄21之1 號同居處所，被告與告訴人又因生產與否一事
    發生口角爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯告
    訴人之左手臂致瘀傷，告訴人為抵抗扯扯而不慎自行扭傷左
    足踝。另於同年月22日晚上10時許，2 人再度因生產與否一
    事發生爭執，被告基於傷害人身體之犯意，與告訴人發生肢
    體衝突並丟擲米酒瓶，致告訴人右手劃傷而受有2 處撕裂傷
    、左手腕處擦傷、右膝關節頓傷腫痛、右手肘關節腫痛、右
    足踝關節扭傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據告訴人與被告
    已達成和解，並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
