【裁判字號】    99,補,231
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第231號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人與再審相對人吳有、甲○○間聲請再審事件，
本院裁定如下：
    主      文
再審聲請人應於本裁定送達後五日內，補正再審聲明，並繳納裁
判費新臺幣壹仟元，逾期即駁回再審之聲請。
    理      由
一、按對確定裁定聲請再審，應以訴狀表明應於如何程度廢棄原
    裁定及就本案如何裁定之聲明。民事訴訟法第507 條準用第
    501 條第1 項第3 款定有明文。次按對於確定之裁定聲請再
    審者，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元。亦同法第77條
    之17第2 項所明定。
二、經查，再審聲請人提出之再審聲請狀，未依上開條款之規定
    表明再審聲明，亦未繳納裁判費1,000 元。茲限再審聲請人
    於收受本裁定送達後5 日內，提出表明聲請再審聲明之書狀
    及繕本，並補繳裁判費1,000 元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
