【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第263號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北
市大同區○○○路○ 段96號5 樓之1 ）對黃雅惠（身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住台北市○○市○○路3 段205 巷13號）聲
請假扣押及提起刑事附帶民事損害賠償訴訟，為乙○○之特別代
理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨以聲請人之母乙○○因目前意識不清，
    無辨別事理之能力，而無訴訟能力，且其將來有提起如主文
    所示之假扣押聲請及訴訟之必要，而無法定代理人，以及延
    遲保全程序及訴訟將使之受損害，聲請人則為乙○○之女等
    情，依其所提出之戶籍謄本影本、診斷證明書影本、臺灣士
    林地方法院檢察署起訴書影本等證件，均可認為屬實。
二、爰依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
