【裁判字號】    98,訴,1246
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1246號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商乙○○○出版發展有限公司台灣分
公司等請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年1 月26 日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人於原審請求損
害賠償部分訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，依據民事訴訟法第
77條之13及第77條之16應徵第二審裁判費萬壹仟貳佰元；請求
回復名譽之適當處分（登報道歉部分）則為非財產上之請求依據
民事訴訟法第77條之14、77條之16規定，應徵第二審裁判費新台
幣肆仟伍佰元，故應徵之第二審裁判費共計為新臺幣萬伍仟柒
佰元（31200+4500＝35700 ）。查第二審裁判費未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭（臺北市內湖
區○○○路○ 段91號）如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
