【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第130號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年
12月8 日本院合議庭所為第二審裁定（98年度抗字第130 號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 定有明文。上開委任律師為代理
    人之規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第
    2 項規定，於再抗告程序準用之，且依非訟事件法第46條規
    定，並準用於非訟事件之再抗告程序。次按，對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由為限，
    非訟事件法第45條第3 項規定甚明。
二、經查，再抗告人就本院98年度抗字第130 號拍賣抵押物裁定
    提起抗告，經本院於民國98年12月8 日裁定駁回其抗告。再
    抗告人嗣於99年1 月20日就上開裁定提起再抗告，惟未委任
    律師為代理人及敘明有何適用法規顯有錯誤之情形。經本院
    於99年1 月28日以裁定命其於收受裁定後7 日內補正，該裁
    定已於99年2 月5 日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽。
    然再抗告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
