【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第30號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘總淨重零點零玖壹壹公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，（一）於民國97年12月18日下午1 時40分許，為警
    採尿回溯5 日內某時，在不詳地點，非法施用第一級毒品海
    洛因，為警於97年12月18日，在臺北市大同區○○○路○段
    335 巷口前查獲，並扣得毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0067
    公克）；（二）於98年3 月19日，為警採尿回溯5 日內某時
    ，在不詳地點，非法施用第一級毒品海洛因，為警於98年3
    月19日下午1 時30分許，在臺北縣三重市○○路231 巷龍濱
    公園內查獲，並扣得毒品海洛因2 包（驗餘總淨重0.0844公
    克），被告施用毒品犯行經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98
    年10月12日以98年度毒偵字第54號、笫939 號不起訴處分確
    定在案。然扣案被告所有之海洛因3 包（驗餘總淨重0.0911
    公克），經送鑑驗後，檢出含Heroin成分，屬毒品危害防制
    條例列管之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年12月31日、98年3 月31日航藥鑑字第0976448 號
    、第0000000 號毒品鑑定書各1 紙附卷可憑，因屬違禁物，
    爰依前開法條規定宣告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以98年度毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第54號、第939 號不起訴處分確定在案，此有上開案
    號不起訴處分書在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審認
    無訛，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。又本件
    扣案之白色粉末3 包經送交通部民用航空局航空醫務中心，
    以氣相層析質譜儀法檢驗出第一級毒品海洛因成分（驗餘總
    淨重為0.0911公克），此有該醫務中心97年12月31日、98年
      3 月31日航藥鑑字第0976448 號、第0000000 號毒品鑑定書
    各1 紙附卷可憑，扣案之物確均為第一級毒品無訛，揆諸前
    開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
