【裁判字號】    99,中簡,598
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第598號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第435 號）及移送併案審理（99年度偵字第4396號），本院
判決如下：
     主  文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、本案經檢察官移送併案審理部分，與經檢察官聲請簡易判決
    處刑部分，係屬犯罪事實相同之同一案件，本院自應併予審
    理，併此敘明。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第435號
    被      告  甲  ○  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○街160巷4號
                        居臺中市○區○○路4段14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○與某姓名年籍不詳之成年男子基於反覆實施賭博、供給
    賭博場所及聚眾賭博之集合犯之犯意，自民國99年1 月30日
    起，以每日新臺幣（下同）500 元之代價，受僱於某該不詳
    姓名年籍之成年男子，在臺中市○○路266 號前之公眾得出
    入場所，共同經營俗稱香港六合彩之賭博，而聚集不特定多
    數人賭博財物。亦即甲○會將賭客放在臺中市○○路266 號
    前之簽單以收集，並放在茶葉罐內，再把該茶葉罐放在該男
    子指定之處所。而簽賭方式係以港式「2 星」、「3 星」等
    2 種方式供賭客簽賭，每簽注1 支為新臺幣（下同）100 元
    ，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「
    2 星」可贏得5200元彩金，「3 星」可贏得5 萬2000元彩金
    。嗣於99年2 月2 日17時45分許，在上址前，因形跡可疑，
    為警攔檢盤查，因而查獲，並扣得其所有供賭博用之六合彩
    簽注單6 張。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有六合彩簽注單6張、照片3張、現場圖及警方職務報告
    等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    與第268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪
    。被告與該不詳姓名年籍之成年男子就前揭行為，有犯意聯
    絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告以一行為觸犯上開 3
    罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。至扣案之物，為被告所有且供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢  察  官   林明誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官   楊珮瑩
所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
