【裁判字號】    99,附民,118
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應賠償原告新台幣1萬8000元，及自民國88年6月22日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
（二）願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附帶民事訴訟起訴狀之記載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提（最高法院75年度
    臺附字第59號判決意旨參照），刑事案件在檢察官尚未起訴
    而繫屬於法院前，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍
    於刑事案件未繫屬於法院前，提起附帶民事訴訟，其訴自非
    合法，法院當應判決駁回之。
二、查本件被告甲○○涉犯竊盜案件，雖經臺灣臺中地方法院以
    99年度偵緝字第59號案件偵查，然該刑事案件迄今尚未繫屬
    於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院案件索引卡
    查詢證明在卷可稽。茲原告於該刑事案件未繫屬於本院前之
    99 年2月11日具狀提起本件附帶民事訴訟，有原告所提刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上之本院收件之章在卷可查，依照首開
    說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁回。原告之訴既已駁
    回，其假執執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、至原告於被告所犯之該案件經檢察官起訴繫屬於本院後，仍
    可向本院提出附帶民事訴訟，併予指明。
四、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
