【裁判字號】    99,中交簡,334
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第295 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    (尊)
                                     99年度偵緝字第295號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路99之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月10日凌晨2 時6 分前之某時，在臺中
    縣豐原市某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於飲畢後騎乘車牌號碼VTN —778 號輕型機車
    上路欲返回住處。迨於同年月10日凌晨2 時6 分許，行經臺
    中縣潭子鄉○○路○ 段35號前時，因不勝酒力，注意力及控
    制力降低，不慎自摔，致其人車倒地受傷。嗣甲○○因傷送
    醫救治，並經抽血測得血中酒精濃度為216MG/DL，換算呼氣
    所含酒精濃度達1.08MG/L而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並有職
    務報告、清泉綜合醫院門診檢驗報告單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第 185
    條之3 查獲後測試觀察職務報告、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場照片8 張等在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                              檢  察  官    王 捷 拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官    邱 麗 櫻
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
