【裁判字號】    99,中智簡,7
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第24308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒商標圖案帽子頂，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書一第22
    行關於「0000000000」之記載，應更正為「0000000000」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。被告意圖販賣而利用網路陳列仿冒商品之低度行為，為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本
    件被告販賣仿冒他人商標商品之行為，係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。
    。爰審酌被告為圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財
    產權之法令規範，所販賣仿冒商品之數量不多，且犯後已知
    坦承犯行，態度良好，並與被害人美商新時代冠帽公司達成
    和解，有和解書1 份附卷可佐，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已
    知坦承犯行，且與被害人美商新時代冠帽公司達成和解，被
    告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。扣案之仿冒商標圖樣帽子3 頂，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣及陳列之物，業據被告於檢察
    官偵查中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規
    定宣告沒收。至扣案個人電腦主機1 部，雖係供被告違犯本
    件違反商標法罪所用之物，惟該主機係被告胞姊黃郁心所有
    ，並非被告所有，此據被告及黃郁心於警詢時供述明確，本
    院自無從為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24308號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段148號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○明知其利用電腦設備登入中國購物
    網站所購買之印有「NEW ERA 」、「NE」、「59FIFTY 」等
    商標字樣、每頂售價人民幣55元之運動帽，係商標權人美商
    新時代冠帽公司設計有商標圖樣、向經濟部智慧財產局申請
    註冊登記，並取得於專用期限或延展專用期限內，指定使用
    於運動帽商品之商標專用權，為相關大眾所共知之商標圖樣
    ，且尚在專用期限內，任何人未經商標權人之同意或授權，
    不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商
    標，亦不得將此等使用相同或近似於註冊商標之商品販賣。
    竟基於販賣使用相同或近似於註冊商標商品即於前開網站所
    購得印有商標權人註冊商標之商品（以下簡稱仿冒商品）之
    犯意，自98年4 月4 日晚上11時25分起至為警查獲之時即98
    年7 月30日下午3 時55分止，利用電腦網路設備，以不知情
    之其姊黃郁心（另為不起訴處分）申請、交由甲○○網拍買
    賣使用之帳號「lv_cl a ir」，登入「奇摩拍賣網站」（網
    址：http://tw .f4 .page . bid.yahoo.com/tw/auction/d
    0000 0000?），刊登「X-Z 全新SUPREME X NEW ERA BOXLOG
    O CAP 全封棒球帽（側面款）」等拍賣廣告，以每項仿冒運
    動帽商品售價為新臺幣500 元之金額，供不特定人點閱，並
    提供其電子郵件信箱「lv_clair@ pchome.com .tw」及中華
    郵政股份有限公司帳號00000000000000號、戶名甲○○之帳
    戶、電話號碼為0000 000000 號電話，與有意購買者聯繫，
    販售前開仿冒商品予不特定人士。嗣於98年7 月30日下午5
    時55分，為警持搜索票赴甲○○位在臺中市○○區○○路3
    段148 號住所實施搜索當場查獲，並起出前開相同或近似於
    註冊商標之仿冒運動帽商品3 件、電腦主機1 台等物。（二
    ）案經美商新時代冠帽公司訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第一中隊報告本署偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人美商新時代
    冠帽公司之告訴代理人龐書樵之指訴。（三）證人黃郁心之
    證述。（四）鑑定報告文件。（五）商標權人即告訴人美商
    新時代冠帽公司享有商標註冊證3紙。（六）被告網路刊登
    內容列印資料。（六）被告販賣仿冒商品之匯款收據。（七
    ）搜索扣押筆錄及照片、扣押物品清單。被告犯行堪以認定
    。
三、所犯法條：違反商標法第82條販賣使用相同註冊商標之商品
    罪嫌。扣案之仿冒商品3件，請依同法第83條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              檢察官 陳  佞  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官 陳  書  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
