【裁判字號】    99,補,343
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第343號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○    同上
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉行為等事件，原告起訴未繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之
規定，核定為新臺幣（下同）1,216,700元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應徵第一審裁判費13,078元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
