【裁判字號】    99,自,15
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第15號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（見附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項分別定有明文
    。又同法第329條第2項規定：「自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決」。復按自訴案件有起訴程序違背規定之情形
    者，應諭知自訴不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同
    法第343條、第303條第1款、第307條亦分別定有明文。
三、查本件自訴人乙○○、甲○○對被告丙○○提起刑法毀損等
    之自訴，依其自訴狀之記載，並未委任律師行之。經本院於
    民國99年2月9日裁定命自訴人應於5日內委任律師為代理人
    ，該裁定於99年2月12日送達予自訴人乙○○、甲○○，有
    本院之送達證書2紙在卷可證，而自訴人乙○○、甲○○於
    99年2月12日收受上開裁定之後，未於5日內委任律師為代理
    人，爰依上開刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
