【裁判字號】    99,補,323
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第323號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
    內查報系爭訴訟標的台中市南區○○○○段437-135地號土
    地應有部分2291分之15之價額（即該土地應有部分2291分之
    15之面積乘以土地謄本上所載之公告現值）及門牌台中市○
    區○○○路628號3樓之1建物之價額（即依最新年度之房屋
    稅籍資料），且依民事訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁
    判費，逾期不繳，即駁回其訴。
二、另原告起訴狀未記載被告乙○○之送達住址，原告應於收受
    本裁定送達5日內補提被告乙○○之送達住址。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
