【裁判字號】    99,中智簡,11
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中智簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1121號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條、刑法第
    十一條前段、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
