【裁判字號】    99,交聲,503
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第503號
抗  告  人
即受處分人  銓祐交通有限公司
            統一編號：0000.
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華
民國99年1月29日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行政
    院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段、第89條
    分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有明定。又受處分人或原
    處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服
    者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用前章之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第
    26條分別定有明文。再抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定
    有明文。
二、查本件裁定係於民國99年2 月5 日送達於受處分人指定之送
    達處所臺中市○區○○路1 段26之3 號，此有送達證書1 紙
    附卷可稽，該送達處所既在本院所在地即臺中市地區，依法
    院訴訟當事人在途期間標準之規定，不加計在途期間，故其
    抗告期間至99年2 月10日即已屆滿。茲抗告人遲至同年月11
    日始向本院提出抗告，此有抗告狀上本院收發室收件印戳為
    憑，顯已逾抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且其
    情形無從補正，依法應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
