【裁判字號】    99,訴,465
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2752號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依
法獨任進行簡式審判程序。查本件聲請人即被告甲○○因偽造文
書等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
、二款及第一百零一條之一第一項第七款等之情形並有羈押必要
而執行羈押，且因犯行重大，已然辯論終結，將判處重刑。茲查
此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
