【裁判字號】    99,易,675
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29363
號），本院判決如下：
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及告訴人甲○○○前分別租屋在
    臺中市○區○○路52巷9 號205 室及204 室，渠等為鄰居。
    緣於民國98年7 月19日上午5 時30分許，因告訴人甲○○○
    僅穿著一條丁字褲即出房門外，遭被告斥責，渠等因而種下
    心結。迄同日17時許，被告在上址205 室房內拖地時，告訴
    人甲○○○站立在門口，渠等2 人又生齟齬，被告即基於傷
    害之犯意，持手中之拖把丟擲告訴人甲○○○，致其受有左
    顏面挫傷及胸部挫傷等傷害。詎告訴人甲○○○心有未甘，
    而於98年8 月6 日凌晨2 時許，攜帶鐵鎚1 支及機車大鎖 1
    個，前往被告位於臺中市○區○○路52巷9 號205 室之租屋
    處，迨被告開門後，未經其同意，即無故進入上址處，並基
    於傷害之犯意，持前開鐵鎚及大鎖毆打被告之頭部及身體，
    致被告受有腦震盪及頭皮撕裂傷、雙上臂、右膝、右小腿挫
    擦傷等傷害。繼被告搶下告訴人甲○○○手中之鐵鎚及機車
    大鎖，亦基於傷害之犯意，持前開工具毆打告訴人甲○○○
    之身體，然鐵鎚及機車大鎖旋又遭告訴人甲○○○搶回，被
    告因不堪攻擊而大聲呼救。斯時，居住在上址206 室之證人
    江正宇聽聞其母即被告之呼救，旋前往205 室查看，發現渠
    等2 人扭打成一團，隨即抓住告訴人甲○○○之雙手，搶下
    其手中之鐵鎚及機車大鎖，並將之壓制在床上，使之無法再
    毆打被告，惟因告訴人甲○○○當下大聲嚷嚷要告證人江正
    宇強姦等語，被告一時氣憤，復承前之傷害犯意，持上開機
    車大鎖及鐵鎚再度毆打告訴人甲○○○之頭部，因而致告訴
    人甲○○○受有頭皮之開放性傷口、頭部損傷、雙前臂挫傷
    及胸壁挫傷等傷害。嗣經被告報警處理，始悉上情，因認被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於99年2 月27日死亡，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本、本院查詢之被告個人基
    本資料查詢結果，及被告之子所提供之戶籍謄本各1 紙在卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
