【裁判字號】    99,中智簡,10
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案如扣押物品清單所示仿冒「HELLO KITTY」商標之商品均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。其意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪；又被告所犯違反商標法第
    82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪，在構成要件中已預
    設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足
    以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實，亦僅成立一罪
    ，是其性質屬於為集合犯中之販賣犯類型，屬於實質上一罪
    。而本案被告先後多次販賣仿冒商標之商品之犯行，是基於
    營利之意圖在同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行
    為，就上開說明，屬於實質上一罪，併予敘明。扣案如扣押
    物品清單所示仿冒「HELLO KITTY」商標之商品，應依商標
    法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
