【裁判字號】    99,司票,1102
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1102號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  玉璽投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。又票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄。非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，
    及非訟事件法第194條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    查其所提相對人共同簽發之本票付款地為中國信託票券金融
    股份有限公司，而該公司與聲請人於民國97年3月1日合併，
    並以聲請人為存續公司，此有行政院金融監督管理委員會函
    在卷可稽；又聲請人之公司乃設立於台北市信義區，依上開
    法條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
