【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人福永達塑膠企業股份有限公司間聲請選
    派檢查人事件，核屬非訟事件法第172條所定由法院處理之
    公司事件，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵收費用新
    臺幣1,000元，此費用未據聲請人繳納。茲限聲請人於收受
    本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
