【裁判字號】    99,交簡,19
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
359 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○因過失致人於死，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一最末列增列「乙○○○於肇事後，在有偵查權限之公務員
    發覺其犯罪前，即主動向前來處理之員警承認為肇事人，而
    自首犯罪並接受裁判。」，證據部分應補充記載「臺中縣龍
    井鄉調解委員會調解書1 份及臺中縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，主
    動向到場處理之員警承認為肇事人，而自首犯罪並接受裁判
    ，有前開臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，被告對於未發覺之罪，自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段 ，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                      交通法庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第15359號
    被    告  乙○○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○村○○路104 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○○於民國98年1月26日下午3時40分許，駕駛車牌號碼
    1102-PU號自小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路（即省道臺1線
    ）由北往南方向行駛，於同日下午4時30分許，行經臺1線南
    下172公里300公尺處時，本應注意右轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢
    車道，駛至路口後再行右轉，且應注意在顯有妨礙其他人、
    車通行處所，不得停車，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，及此因欲停等紅燈後右轉進入「鯨世界加
    油站」，而貿然將上開自小客車斜停在顯有妨礙他人、車通
    行之機車優先道上，適同一時、地，有張平府騎乘車牌號碼
    7GU-210號重型機車，沿機車優先道同向行駛在後，亦應注
    意酒後不得駕駛動力交通工具，且亦應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意前方有乙○○○所停放之
    前揭車輛，由於雙方有上述之疏失，張平府見對方車輛停放
    在機車優先道時，欲避煞已不及，遂於上開地點，其所駕之
    機車車頭撞及乙○○○之該車輛左後方保險桿，張平府因而
    摔倒於地，受有肝臟撕裂傷合併腹內出血及出血性休克等嚴
    重傷害，經送醫救治之後，仍於同日晚上10時45分許，因出
    血性休克而死亡。
二、案經張平府之子甲○○告訴及本署檢察官據報相驗後簽分案
    偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│        證據名稱            │        待證事實            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │一  │被告乙○○○於警詢及偵查中之│被告斜停在中華路機車優先道上│
 │    │供述。                      │停等紅燈時，被害人張平府自後│
 │    │                            │衝撞其左後保險桿而摔倒之事實│
 │    │                            │。                          │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │二  │告訴人甲○○於偵查中之指訴。│被害人因本件車禍受有嚴重傷害│
 │    │                            │，嗣後因病情惡化而死亡之事實│
 │    │                            │。                          │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │三  │道路交通事故現場圖1紙及道路 │肇事經過、肇事現場狀況及警方│
 │    │交通事故調查報告表（一）、（│調查結果等情。              │
 │    │二）各1份。                 │                            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │四  │現場照片14張。              │肇事現場狀況。              │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │五  │(一)道路交通事故當事人酒精測│被害人發生車禍後，經送醫急救│
 │    │    定紀錄表1紙。           │，測得其血液中酒精濃度為255.│
 │    │(二)臺中縣警察局舉發違反道路│2mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度│
 │    │    交通管理事件通知單影本1 │為1.28mg/l之事實。          │
 │    │    紙。                    │                            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │六  │童綜合醫療社團法人童綜合醫院│被害人因本件車禍受有肝臟撕裂│
 │    │病歷摘要、一般診斷書及本署相│傷合併腹內出血及出血性休克等│
 │    │驗屍體證明書                │嚴重傷害，經送醫救治後，仍於│
 │    │                            │同日晚上10時45分許，因出血性│
 │    │                            │休克而死亡。                │
 └──┴──────────────┴──────────────┘
二、綜上，雖本件被害人係酒後駕車，且未注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，亦有過失，仍不能因被害人之過失，
    而解免被告之罪責。且被告過失以致駕車肇事之行為，核與
    被害人之死亡間，具有相當因果關係，事證明確，被告過失
    致人於死犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99     年    1    月    5    日
                             檢  察  官   黃  雅  楓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                             書  記  官   林  和  蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
