【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第52號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年三月九日下午十六時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人乙○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生
    方案，其雖願分8年計96期、每期清償新台幣（下同）10,00
    0元，惟所負無擔保債務內容為民國94年7月22日向債權人渣
    打銀行申貸500,000元、94年7月25日向債權人慶豐銀行申貸
    300,000元、94年7月21日向債權人台北富邦申貸470,000元
    ，並有多筆三商行、百貨、服飾、美商如新華茂股份有限公
    司台灣分公司、妙音通信有限公司、南山人壽保費等非必要
    支出，尚難認其所提更生方案之條件，係屬公允，則本件自
    不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  民  事  庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月9日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
