【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第4號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○○○○
當事人間給付借款事件，本院於99年2月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰肆拾柒萬壹仟玖佰肆拾元，及自
民國九十年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之八˙八計
算之利息，並自民國九十年八月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟貳佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告林文海為連帶保證人，於86
    年2月25日向大安商業銀行借款新台幣(下同)758萬元，約定
    於93年2月25日清償，利息自借款日起前36個月按月付息，
    自第37個月起按月攤還本金及利息，利息按大安商業銀行基
    本放款利率加年利率0.78%計算，嗣後隨該行基本放款利率
    調整而調整，並自調整日起，按調整後年利率計算。逾期違
    約時，應自逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    在6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎料被告自
    89年11月25日起即未依約繳納，大安商業銀行於90年7月20
    日強制執行被告所提供擔保品，受償327萬1000元，嗣大安
    商業銀行與原告合併，原告為存續公司，原告迭經催討無效
    ，依約定被告已喪失期限利益，未到期債務視為全部到期，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶給付上開借款及其利息、違約金等語，並聲明：如主
    文第一項所示。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出借據、授信約
    定書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、財政部
    函文等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭
    執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原告此部分之主張，自堪
    信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告乙○○既未依約清償，全部
    債務視為到期，已如前述，被告林文海既為債務之連帶保證
    人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所
    示之借款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     5    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
