【裁判字號】    99,聲判,9
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲判字第9號
抗  告  人
即聲 請 人  乙○○  60歲.
被      告  甲○○  56歲民.
上列抗告人即聲請人因被告妨害名譽案件，不服本院中華民國99
年2月22日99年度聲判字第9號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件之抗告狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3第2項前段
    、第5 項後段定有明文。又縱令法院於制作正本時在裁定正
    本上誤載得為抗告（上訴）字樣，亦不發生法律上之效力（
    最高法院69年台抗第137 號裁定參照）。復按原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪
    失者，應以裁定駁回，同法第408條第1項前段亦有明定。
三、經查，本件抗告人即聲請人因不服臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第42號），聲
    請交付審判，惟未遵期且未委任律師提出，且非屬得命補正
    之事項，業經本院認為不合法，於99年2 月22日裁定駁回在
    案，原裁定正本雖贅載「如不服本裁定，應於送達後5 日內
    ，向本院提出抗告狀。」等語，惟依法律規定，駁回交付審
    判之聲請本不得抗告，自不因前開誤載，而發生法律上得抗
    告之效力。是本件抗告人即聲請人聲請交付審判案件，既經
    本院以聲請不合法裁定駁回，依法不得抗告，故抗告人提起
    抗告，為法律上所不應准許，且無從補正，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官   司立文
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
