【裁判字號】    99,婚,200
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第200號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查：本件非財產訴訟應徵第一審裁判費新臺幣三千元，茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。另原告應補正其曾
對被告提出履行同居之訴之民事判決及其確定證明書，或具狀變
更本件訴訟為履行同居之訴，並補正兩造最新戶籍謄本，及被告
出入國證明書，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
