【裁判字號】    99,司促,8796
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第8796號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人亞璽國際事業股份有限公司、探極休閒
育樂股份有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認聲請狀之債務人亞璽國際有限公司、探極休閒育樂有
      限公司名稱是否有誤？如有誤載並應更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
