【裁判字號】    98,訴,4210
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金新臺幣10萬元，於民國98年10月30日由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提無著，且命具保人甲○○
    帶同被告到庭亦無效果，有送達證書、拘票及拘提報告書在
    卷可憑，足認被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     5    日
            刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                              法  官  楊曉惠
                              法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
