【裁判字號】    99,中交簡,415
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第779號），本院判決如下：
    主       文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑2月確定，甫於96年6月13日易科罰金執行完畢。詎其不知
    悔改，於99年2月12日晚間6時許起至晚間7時30分許止，在
    臺中縣大雅鄉○○路與學府路附近某處飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍不顧大眾行車之公共安全，駕
    駛車牌號碼OBN－391號重型機車上路。而於同日晚間7時55
    分許，途經臺中市○○區○○路9號前時，因酒後注意力無
    法集中，致擦撞同方向由甲○○駕駛之車牌號碼PF－2826號
    自用小客車左前方後倒地受傷，經警到場處理並將乙○○送
    醫救治，發現乙○○酒味甚濃，即委由醫院對其為抽血檢驗
    ，而於同日晚間8時50分許驗得其血液中酒精濃度達
    284.3mg/dl，換算呼氣後之酒精濃度高達每公升1.35毫克。
二、案經臺中巿警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有職務報告、
    「刑法一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告」、
    中國醫藥大學附設醫院檢驗醫學部檢驗報告、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報表(一)(二)、照片、臺中巿警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告之
    自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且其於上
    開時地駕車肇事致倒地受傷，經警到場處理並獲送醫救治，
    由醫院對其為抽血檢驗，而於同日晚間8時50分許驗得其血
    液中酒精濃度達284.3mg/dl，換算呼氣後之酒精濃度高達每
    公升1.35毫克，是被告駕車時，顯然因酒後受酒精影響致其
    注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於96年間因公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑2月確定，甫於96年6月13日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，復故意為上揭
    犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告飲酒後枉顧公眾交通安全，其所為危害行車安全
    非淺，惟犯後坦承犯罪，態度尚佳及其他等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     3    月    5     日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
