【裁判字號】    99,交聲,676
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第676號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異 議 人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十九年一月二
十七日所為之裁決（豐監稽違字第裁六三─Z七B○一一一五四號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於「吊扣汽車駕照（職業大貨車駕駛執照）拾貳個月」
部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十九年一月二十四日十三時三十一分許，駕駛車
    牌號碼NQ－5416號自用一般小客貨車，在國三公路南下一八
    五公里處，因「酒後駕車，經吹氣酒測值○點四五ｍｇ／Ｌ
    」之違規事由，為內政部警政署國道公路警察局快官分隊員
    警以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定，當場掣開公警局交字第Z七B○一一一五四號
    舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，原處分機關遂
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四
    十四條及第六十七條之規定，於九十九年一月二十七日以豐
    監稽違字第裁六三─Z七B○一一一五四號裁決書裁處受處分
    人罰緩新臺幣三萬四千五百元，吊扣汽車駕照十二個月，施
    以道安講習，因駕駛人已取得駕駛職業大貨車之駕駛執照，
    基於一人一照之原則，駕駛人並無自用一般小客車之駕照執
    照，故本站執行吊扣其持有之職業大貨車駕駛執照，以限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，非因其
    駕駛車類不同而有所差異等語。
二、本件受處分人聲明異議則以：道路交通管理處罰條例第六十
    八條業經修除吊扣各級駕照，本人因駕駛自小客貨車違規被
    吊扣職業大貨車駕駛駕照為裁罰不當，有違行政程序法第七
    條之規定，請求撤銷原處分中關於吊扣汽車駕照一年部分，
    為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，
    不得駕車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    、道路交通安全規則第一百十四條第二款分別定有明文。
四、經查：
(一)、本件受處分人於九十九年一月二十四日十三時三十一分許
    ，駕駛車牌號碼NQ－5416號自用一般小客貨車，在國三公路
    南下一八五公里處，因酒後駕車，經吹氣酒測值○點四五ｍ
    ｇ／Ｌ之違規事由，為內政部警政署國道公路警察局快官分
    隊員警以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定，當場掣開公警局交字第Z七B○一一一五
    四號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發等情，業為
    受處分人所不爭執，且有舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽，是受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定之事實明確，應堪認定。
(二)、惟按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二
    月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路
    交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正
    後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，依修正後
    道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，受吊扣駕駛執照
    處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷
    駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限
    縮原條文之適用範圍。故依修正後道路交通管理處罰條例第
    六十八條之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院九十六
    年度交抗字第一三六號裁定意旨參照）。而本件違規行為係
    發生於九十九年一月二十四日，自應依修正後之道路交通管
    理處罰條例第六十八條裁處。按修正後道路交通管理處罰條
    例第六十八條之規定，既將「吊扣」二字刪除，是依前揭說
    明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，
    應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法
    行政原則。查受處分人係駕駛一般自用小客貨車違規，此有
    公警局交字第Z七B○一一一五四號舉發違反道路交通管理事
    件通知單附卷可憑，是依前揭說明，受處分人依法所受之處
    分應為限制其駕駛自用小客貨車之權利，即吊扣其小型車駕
    駛執照。至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛
    資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，
    而已領有職業大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器
    腳踏車的規定，而於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，
    致持有職業大貨車駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而
    須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生執行之困難；惟行政機
    關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，不能
    因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，
    是原處分機關上開理由難據為原處分並無不當之理由。至於
    受處分人因本件違規而裁罰三萬四千五百元、並施以道安講
    習部分，因於法有據，且受處分人未就此等部分聲明異議，
    本院自無庸另為裁處，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關關於吊扣受處分人職業大貨車駕駛執
    照十二個月之處分，僅能吊扣受處分人之小型車駕駛執照，
    不得代以吊扣其職業大貨車之駕駛執照，原處分機關未審酌
    及此，逕為吊扣受處分人之職業大貨車駕照十二個月，即難
    認為允當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，並改
    諭知如主文第二項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                       交通法庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
