【裁判字號】    99,中交簡,387
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第762號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.70毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因騎
    乘機車搖擺不定，為警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以91年中交簡字第2060號判處拘役40
    日確定在案，並於92年1月3日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又
    再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之
    公共危險，仍毫不在意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第762號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段85巷48弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年2月13日19時許起，至同日21時許止，在
    臺中縣烏日鄉五光村不詳地址之友人住處，飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日22時許，自
    上開飲酒地點，騎乘車牌號碼JKX－785號普通重型機車上路
    。嗣於同日23時5分許，行經臺中縣烏日鄉○○路○段與環中
    路口時，因騎乘機車搖擺不定，為警攔查，發覺乙○○渾身
    酒味，遂於同日23時12分，對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣中所含酒精成分為0.70MG/L，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱。又參考德、日等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之
    10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中所含酒精成分為0.
    70MG/L，有酒精測定紀錄表1紙附卷可稽。此外，並有刑法
    第185條之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份等在卷可參。綜上，足認被告服用酒類後顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官   許 倖 槙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
