【裁判字號】    99,保險,16
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    保險賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度保險字第16號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世紀產物保險股份有限公司間請求保險賠償
事件，原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請提出被保險人林蔡阿裡投保被告公司保險之保險單及保險
    條款全文影本供參(請影印清晰)。
二、請提出被保險人林蔡阿裡之除戶戶籍謄本1件。
三、請提出醫療機構開具之被保險人林蔡阿裡死亡診斷書或檢察
    官開具相驗屍體證明書影本1件。
四、請查報被保險人林蔡阿裡自98年5月28日跌倒後，迄至死亡
    前曾經就醫之醫療機構名稱及其營業處所地址。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
