【裁判字號】    99,司票,1118
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  立大食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人立大食品工業股份有限公司就本票裁定准
許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。又票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，
    及非訟事件法第194條第1項分別定有明文。次按本票發票人
    得於付款人外，記載一人為擔當付款人，本票上載有擔當付
    款人者，其付款之提示應向擔當付款人為之，票據法第124
    條、第26條第1項、第69條第2項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，查其所
    提出相對人簽發之本票並未記載發票地及付款地，依票據法
    第120條第4項、第5項規定，應以發票人之營業所、住所或
    居所所在地為付款地，本件相對人係設址於彰化縣溪洲鄉，
    依上開法條之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
