【裁判字號】    99,中簡,674
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第339號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支、計算機壹台、螢
光筆陸支、簽注本壹本、開獎單柒張、簽單貳張及賭資新臺幣
仟肆佰壹拾伍元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第11行關於「75萬元」應更正為「70萬元
    至75萬元」；「犯罪事實」欄第一段及「證據並所犯法條」
    欄第一、二段關於扣案物之記載均應補充增加「螢光筆6支
    」；及「證據並所犯法條」欄應補充增加「員警職務報告1
    紙」、「現場照片4張」之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博
    罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在上開處所提
    供多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭
    博一次就結束，是以其自98年11月中旬起至99年1月30日為
    警查獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依上開
    說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾
    賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告聚眾賭博
    ，犯罪之動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會
    純正風氣；兼衡酌其犯罪之手段平和，犯罪之期間非長，及
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注本1本、開獎單7張、簽單2張，為當場賭博之器
    具（參最高法院87年度台非字第207號判決），應依刑法第
    266條第2項規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收。另扣案
    之行動電話1支、計算機1台、螢光筆6支，係為被告所有供
    犯罪所用之物；扣案之賭資新臺幣3415元，係被告因聚眾賭
    博所得之物，均經被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1
    項第2款、第3款規定併予宣告沒收。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    5   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3     月     5   日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第339號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街277號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年11月中旬起，至99年1月30日
    止，擔任六合彩組頭，以臺中市○區○○街10之1號公眾得
    出入之場所（位在「建國市場」內）為賭博場所，經營六合
    彩賭博，並聚集不特定人在該場所簽賭下注。其賭博方式分
    為「2星」、「3星」、「4星」等種類。由簽賭者自「01」
    至「49」等49個號碼中任選6個號碼，賭金每注新臺幣（下
    同）100元。當賭客選中號碼後，即至上址或撥打電話向甲
    ○○下注，以上開方式與甲○○對賭。輸贏與否，核對每星
    期2、4、6香港六合彩開獎之中獎號碼，中2組號碼，即中「
    2星」，中3組號碼，即中「3星」，中4組號碼，即中「4星
    」賠率分別為1組賠5700元、5萬7000元，75萬元，若未中則
    賭金悉歸甲○○所有。
    嗣於99年1月30日11時30分許，賭客李景德至上址向甲○○
    簽注時，當場為巡邏員警查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所
    用之行動電話、簽注本1本、計算機1台、開獎單7張、簽單2
    張及賭資3415元等物。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人李景德於警詢中證述之情節相符，並有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表等附卷可稽。復有扣案之行動電話、
    簽注本1本、計算機1台、開獎單7張、簽單2張及賭資3415元
    可資佐證。顯見被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博、第
    268條前、後段之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌
    。又被告所犯上開3罪名間，有想像競合犯之關係，請從一
    重之聚眾賭博罪處斷。另扣案之行動電話、簽注本1本、計
    算機1台、開獎單7張、簽單2張及賭資3415元均為被告所有
    供犯罪所用之物；扣案之賭資3415元係被告因犯罪所得之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    31    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官  陳 韋 辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
