【裁判字號】    98,家訴,383
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第383號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上開當事人間給付扶養費事件，上訴人對於民國九十九年一月十
二日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第四百四十二條第二項定有明文。次按
    向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十三及第
    七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五，同法第七十七
    條之十六條第一項前段亦有明文，且依前開規定繳納裁判費
    ，為上訴必須具備之程式。
二、查：本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    民國九十九年二月一日裁定，限上訴人於收受裁定送達後五
    日內補正，此項裁定於九十九年二月五日送達，有送達證書
    在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查
    詢簡答表一份在卷可證，是上訴人上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
