【裁判字號】    99,消債清,55
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華)
法定代理人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  己○（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年3月8日下午5時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，每月清償新臺幣（下同）8,000元計8年、清償
    總金額為768,000元，清償比例僅達23.59％，難認債務人所
    提更生方案內容係屬公允；再依債權人提供債務人之消費明
    細顯示，債務人之消費內容為眾多直銷商品之消費（美商如
    新華茂股份有限公司）與百貨公司及餐飲消費（新光三越百
    貨、老虎城、西堤餐飲、大鼎活蝦等），上開消費內容核其
    性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之
    所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、
    賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」
    等情形。綜上，本院自不宜依同條例第64條第1項之規定，
    逕予許可其更生方案。
三、再查，依據債務人所提財產清單所載，其並無任何財產，參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                           民事庭法  官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                 書記官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
