【裁判字號】    99,家聲,84
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家聲字第84號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省平潭縣人民法院」（二００五）嵐民初
字第十四號民事判決書（於民國九十四年一月十六日生效），應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國92年9月19日結
    婚，嗣於93年12月24日經大陸地區福建省平潭縣人民法院民
    事判決離婚確定，並已於94年1月16日生效，為免聲請人與
    相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認
    可等語，並提出戶籍謄本、該判決書、生效證明書、委託書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：依聲請人所提之福建省平潭縣人民法院（2005）嵐民
    初字第14號民事判決意旨略以：原告（即聲請人）及被告（
    即相對人）婚前缺乏了解，婚後雙方分居兩地，無法建立起
    夫妻感情，原告以夫妻關係已名存實亡為由提出離婚訴訟，
    被告亦表示同意離婚，應予准許等語。按上開離婚所舉事由
    ，符合我國民法第1052條第2項規定難以維持婚姻之重大事
    由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是
    本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在
    大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第7條、同條例施行細則第8條之規定，推定該文
    書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之
    民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭
    規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
