【裁判字號】    99,交聲,576
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第576號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十九年一月二十二日所為之處分（中
監違字第裁六０－ＨＤ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼Ｍ九－一二八九號自用小客車，於民國九十
    八年十一月二十五日凌晨三時三十二分許，在臺中縣清水鎮
    ○○路與三民路口處，因「闖紅燈（三民路左轉往南中山路
    ）」違規，經臺中縣警察局清水分局依違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項當場舉發，受處分人未於應到案日
    期（即九十八年十二月十日）前繳納罰鍰，亦未提出陳述，
    遲至九十八年十二月二十三日甫提出陳述，惟對原舉發單位
    函復仍有不服，本所遂於九十九年一月二十二日以中監違字
    第裁六０－ＨＤ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）三千六百元，並記違規點數三點等語。
二、受處分人異議意旨略以：聲明為拍照相片中無紅綠燈標誌，
    因而不能證明本人有闖紅燈之事實，且照片不清楚，所以不
    能裁處本人有此事，爰提出聲明異議等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通
    安全規則第一百零二條第一項第一款、道路交通標誌標線號
    誌設置規則第二百零六條第五款、道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有第五十三條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交
    通管理處罰條例第六十三條第一項第三款亦有明定。又小型
    車汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，逾
    越應到案期限三十日內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，統一
    裁罰基準三千六百元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表亦規定甚明。
四、經查：
(一)、本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｍ九－一二八九號自用
      小客車，於九十八年十一月二十五日凌晨三時三十二分許
      ，在臺中縣清水鎮○○路與三民路口處，因「闖紅燈（三
      民路左轉往南中山路）」之違規，經臺中縣警察局清水分
      局清水派出所員警於執行巡邏勤務時目擊當場舉發等情，
      有臺中縣警察局中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單、臺中縣警察局清水分局中
      縣清警交字第０九八００四七０七九號函及舉發當天行車
      監視錄影採證光碟各一份在卷可稽，合先敘明。
(二)、受處分人雖以上開情詞置辯，惟本件舉發員警即證人吳忠
      賢於九十九年二月二十六日在本院審理時具結證稱：「（
      法官問：本件違規是不是你所舉發？）是的。」、「（法
      官問：是否能大概陳述舉發過程？）我們有錄影存證。」
      、「（法官問：當時你看到受處分人左轉時，號誌狀況如
      何？）當時號誌動作正常，南北向即中山路號誌為綠燈，
      東西向即三民路號誌為紅燈。我們到達中山路與三民路口
      時，燈號剛變換。中山路為五燈號保護時相路口，剛轉換
      成紅燈時還有左轉綠燈，再轉紅燈後，東西向才會變換為
      綠燈。但我們一到路口就看到受處分人的車輛自三民路左
      轉中山路，當時中山路仍是紅燈狀態，所以我們確定受處
      分人闖紅燈就追攝。」等語。按警察為維持交通秩序，依
      法執行職務，立場應是客觀公正，且與受處分人素不相識
      ，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真
      實可信。本院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造
      事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、
      安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。
      另本院亦諭知當庭勘驗證人吳忠賢所提出之錄影光碟，勘
      驗內容如下：錄影光碟畫面顯示：1.錄影紀錄時間七分三
      十秒：證人吳忠賢所駕駛之巡邏車行駛於北向中山路，到
      達中山路與三民路交岔路口，中山路行向為綠燈，三民路
      行向為紅燈，受處分人駕駛之車輛行駛進入三民路與中山
      路交岔路口。2.錄影紀錄時間七分三十一秒：中山路行向
      轉換成黃燈，三民路行向仍為紅燈，受處分人駕駛之車輛
      行駛至三民路與中山路交岔路口近中央處。3.錄影紀錄時
      間七分三十三秒：中山路行向仍為黃燈，三民路行向仍為
      紅燈，受處分人駕駛之車輛由已三民路轉入中山路南向車
      道。核錄影光碟勘驗內容與證人吳忠賢所證述相符，故受
      處分人於前揭時間、地點確有駕駛上開車輛，行經有燈光
      號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定，受處
      分人否認違規之情詞，自不足採。是受處分人確有闖紅燈
      之違規事實，從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條
      例第五十三條第一項、六十三條第一項第三款與違反道路
      交通管理事件統一裁罰標準表，裁處受處分人罰鍰三千六
      百元整，並記違規點數三點，並無違誤。是以本件聲明異
      議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                     交通法庭   法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
