【裁判字號】    99,司聲,389
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第389號
聲  請  人  甲○○（即髮網資訊股份有限公司之清算人）
上列聲請人因髮網資訊股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年三月十一日起展期至民國九十九年九
月十日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係髮網資訊股份有限公司之清算人，因國
    稅局尚未核定98年度營利事業所得稅，致無法於6月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（98年度司司字第83號），
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國99年9月10日
    止完結清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
