【裁判字號】    92,矚訴,1
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               92年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪松林律師
具  保  人  乙○○
上被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因貪污治罪條例等案件，前經本院指定保證金新
    臺幣30萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第13庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
