【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  中正新第公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋交地事件（本院98年度司執字第66041號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣萬仟佰拾元後，本院98年度司執字
第66041號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第475號
第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又法院依強制執行法第18條第
    2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字第10
    4號、92年度台抗字第480號、91年度台抗字第429號裁定參
    照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第66041號拆屋交地執行事件。經
    查：相對人於民國98年12月10日持本院98年度訴字第898號
    確定判決為執行名義，聲請執行，請求：債務人賴炳林應將
    坐落台中市○區○○○段136地號土地上如該判決附圖所示B
    部分面積24平方公尺之建物拆除，並將上開土地返還予全體
    區分所有權人，上開執行事件現尚未終結，聲請人已提起第
    三人異議之訴情，業經本院調取上開執行事件及98年度訴字
    第898號卷宗查核無誤。聲請人既已對前開執行事件提起第
    三人異議之訴，其聲請停止該執行事件，於法並無不合。又
    本院審酌相對人聲請強制執行拆屋交地部分，其請求返還土
    地之面積為24平方公尺，依其98年度公告現值每平方公尺28
    ,370元計算，其請求返還土地之價額合計為680,880元，屬
    不得上訴第三審之事件。又相對人因停止此部分之執行可能
    之損害額為相當租金之利益，依本院98年度訴字第898號判
    決之調查認定，相對人每年得請求聲請給付前揭土地相當於
    租金之不當得利數額為9,999元（有該判決在卷可按，第12
    頁）。再依各級法院辦案期限實施要點第2條規定，本件訴
    訟至第二審終結確定之期間可推定為3年4個月（即民事通常
    程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期
    限2年），依此計算，則相對人因停止本件執行事件之強制
    執行未能利用上開請求返還之土地，其所受之損害金額為
    33,330元｛9,999(3＋4/12 )＝33,330｝。是本件聲請人
    聲請停止上開執行事件之執行，其應供擔保之擔保金額以
    33,330元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
