【裁判字號】    99,重訴,94
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第94號
原      告  丙○○
被      告  內政部
法定代理人  江宜樺
被      告  內政部中部辦公室主管
被      告  臺中縣政府
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以書狀表明下列各款事項，提出於法院為之：「
    一、當事人及法定代理人。..」。民事訴訟法第244條第1項
    第1款定有明文。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。再者，原告之訴，有下
    列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但依其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命其補正：「..六、起訴不合程
    式或不備其他要件者。」。民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年2月6日裁
    定命其於送達原告時起5日內補繳裁判費，及應載明內政部
    中部辦公室主管姓名等，此項裁定已於99年2月9日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
