【裁判字號】    99,聲,796
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第三九號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（驗餘淨重各零點壹伍捌公克、
零點壹貳肆公克、零點壹柒公克、零點壹捌柒公克、零點壹貳
捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因伍小包（含袋重一點九二
    公克）係毒品危害防制條例所管制之第一級毒品，屬於違禁
    物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第一七九六七號為不起訴處分在
    案，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之白色粉末五小包，確係第一級毒品海洛因，驗
    餘淨重各零點壹伍捌公克、零點壹貳肆公克、零點壹柒公
    克、零點壹捌柒公克、零點壹貳捌公克，此有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第０九八０七０００八二號鑑定書存卷
    足佐（附於偵查案卷第二五頁），自屬毒品危害防制條例第
    二條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
