【裁判字號】    99,司聲,272
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第272號
聲  請  人  台中市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
聲請人應給付相對人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟壹佰零
伍元，及自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。
二、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院98年度重國字
    第2號判決相對人部分勝訴部分敗訴，訴訟費用由聲請人負
    擔百分之二十五，餘由相對人負擔，兩造均不服，提起上訴
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院98年度上國字第9號判決確定
    ，第二審訴訟費用由兩造各自負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人第一審預納裁判費新台幣（下同
    ）68,419元，聲請人應給付相對人之訴訟費用額為17,105元
    （計算式：68,419元×25/100＝17,105元），爰確定為如主
    文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
