【裁判字號】    99,家事聲,2
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家事聲字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
當事人間確定訴訟費用額聲明異議事件，抗告人對於民國99年1
月25日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年2月
    10日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國99年2月22日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
