【裁判字號】    98,重訴,319
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第319號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
共同送達代收人
            丙○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  張慶宗律師
上列當事人間98年度重訴字第319號確認抵押債權不存在等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額及價額，核
定為新臺幣60,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣810,000元
，因未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
