【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第523號
原      告  甲○
被      告  臺灣省臺中農田水利會
法定代理人  乙○○
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又起訴不合程
    式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第6款亦有明文。
二、本件原告與被告臺灣省臺中農田水利會間租佃爭議事件，經
    台中縣政府依耕地三七五減租條例第26條規定移送本院審理
    。茲命原告於收受本裁定送達後10日內補正起訴書狀，載明
    下列事項，並應按被告人數逕行以掛號寄送起訴書狀繕本予
    被告收受：
    （一）當事人及法定代理人。
    （二）訴訟標的及其原因事實。
    （三）應受判決事項之聲明。
三、被告收受原告所寄送之起訴書狀繕本後，應於10日內提出答
    辯狀，並以掛號寄送答辯書狀繕本予原告。原告如未依期補
    正起訴書狀者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
