【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
聲  請  人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(含原永豐信用卡)
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十九年三月十日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債務人所
    不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其條件係
    屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書  記  官  曾慶端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
