【裁判字號】    99,抗,190
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第190號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十九年一月二十五日裁定（九十九年度聲再字第七號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第四百三十三條以裁定駁回之，此有最高法院七十一年度
    臺抗字第一三九號裁定意旨可資參照；次按聲請再審，由判
    決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二十六條第一項定有
    明文，所謂之原審法院係指原審級之事實審法院而言，又如
    在第一審確定者，應以第一審法院為管轄法院，如在第二審
    確定者，應以第二審法院為管轄法院。
二、經查：本件抗告人即再審聲請人甲○○（以下簡稱：抗告人
    ）聲請再審之妨害名譽案件，由臺灣臺中地方法院以九十六
    年度易字第四四一五號為抗告人有罪判決後，檢察官及抗告
    人皆不服提起上訴，嗣經本院於九十八年七月十四日以九十
    六年度上易字第二０一五號將原判決撤銷，仍為抗告人有罪
    判決【即論處抗告人犯誹謗罪，處有期徒刑十月，減為有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日】，因不得上訴第三審而告確定在案，有臺灣臺中地方
    法院與本院前開各該判決書以及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。是以本件抗告人既經本院實體上為有罪
    判決確定，揆諸前開說明意旨，抗告人自應向第二審法院即
    本院聲請再審，始為適法，惟抗告人卻向臺灣臺中地方法院
    即第一審法院遞狀聲請再審，其聲請再審程序顯已違背規定
    而不合法，原審法院乃以其再審之聲請，違背再審程序之規
    定，因而駁回其聲請，經核其認事用法俱無不合。抗告人如
    要聲請再審，本應依據刑事訴訟法相關規定，另行向有管轄
    權之法院即本院依法聲請再審，然其捨此不為，逕向本院提
    起抗告謂以「本案非無罪判決，故臺中地院有管轄權」、「
    如認無管轄權，亦非駁回而應依職權移轉管轄，始符司法人
    性化規定」等語為由指原裁定不當，應認其抗告為無理由，
    予以駁回。此外，細繹抗告人於原審法院所提之「刑事撤銷
    檢察官入獄令兼調卷閱中檢９８執１００３４執卷全卷聲請
    狀」內容，其中部分內文已明確載明「理由六：查：９８上
    易２０１５確定判決有違背法令及再審情事如下：」等語（
    見原審卷第四頁第七行，其中９８上易應係９６上易之誤載
    ），並接續分段敘述該所持之再審理由，顯見抗告人具狀本
    意確係向原審法院聲請再審，從而原審法院依再審程序之規
    定終結本案，尚無違誤，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
