【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請其應執行刑案件，本院於中華民國九十九年二月
九日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本附表編號４關於「偵查機關年度案號」欄內
，其中「臺中地檢」之記載，應更正為「南投地檢」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。依據同法第二百三十九條之規定，上
    開規定於裁定亦準用之。又上開規定，依大法官會議第四十
    三號解釋，於刑事訴訟法亦準用之。
二、本件本院原裁定之原本及正本附表編號４關於「偵查機關年
    度案號」欄內「臺中地檢」等文字之記載，係「南投地檢」
    之誤寫，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
