【裁判字號】    98,上訴,2227
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國九十九年三月十六日起
，各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年10月16日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至中華民國
    99年3月15日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年3月16日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
