【裁判字號】    97,重上,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第8號
上  訴  人  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
            丙○○
上列上訴人與被上訴人衡隆實業有限公司間請求履行契約事件，
上訴人對於中華民國98年10月14日本院判決提起上訴，本院裁定
如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起第三審上訴，應依法繳納上訴裁判費，此為上訴之法
    定程式；又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人，如未委任者，第二審法院固應定期先命補正，然逾
    期未補正者，第二審法院即應以上訴不合法裁定駁回之，此
    亦為民事訴訟法第第466條之1所明定。查本件上訴人提起第
    三審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴訟代
    理人，經本院裁定命其於收定補正之裁定30日內補繳裁判費
    及委任律師為訴訟代理人，惟上訴人於98年12月17日收受前
    開裁定後（參送達證書），迄未遵期補正，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
