【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年7月間犯幫助詐欺取財
    罪，經本院於97年1月29日，以97年度簡字第71號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第14729號），判
    處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，緩
    刑2年確定，嗣由本院於98年12月31日，以98年度撤緩字第1
    32號裁定撤銷上開緩刑在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。經核尚
    無不合，應予准許。另減刑後之易科罰金或易服勞役之折算
    標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意
    事項第16條立有規定，附為說明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                       刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
