【裁判字號】    98,消債更,464
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第464號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第151條第5項定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。查消債條例之立法目的，
    在於使陷於經濟上困境之消費者，得分別情形依重建型債務
    清理程序（更生）或清算型債務清理程序（清算）清理債務
    ，藉以妥適調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關
    係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    機會，從而健全社會經濟發展。就更生程序而言，其主要功
    能為「債權人及債務人進行協商，希冀達成既能維持債務人
    基本生活，又能使債權人之債權獲得最大滿足之債務清償方
    案」。因此，債務人雖有償債意願，必以債務人有可預期之
    收入來源，扣除合理生活必要支出後，仍有賸餘資金可用以
    償還債務，方有進行更生程序之可能，倘債務人之收入扣除
    合理生活必要支出後，已無賸餘資金讓債權人受償，自不可
    能成立任何清償方案，進行更生程序亦失其意義，應認更生
    之聲請無實益。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺灣土地銀行股
    份有限公司（下稱土地銀行）請求辦理前置協商，約定總債
    務分114期，每月清償新台幣（下同）3,843元。然債務人無
    工作收入，且配偶患有巴金森氏症候群需債務人照顧，債務
    人顯有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難情事。又
    債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，依消債條例提
    出本件更生之聲請云云。
三、經查：
（一）債務人前曾向最大債權金融機構土地銀行申請前置協商，
      約定還款方案為「114期、年利率2％、期付3,843元」，
      有土地銀行提出之前置協商機制協議書（金融機構無擔保
      債權）1份在卷可稽，堪信為真實。
（二）債務人自承自民國96年12月起至今，收入微薄不穩定，且
      須照顧患有巴金森氏症候群之配偶白秀雄，無能力提出更
      生方案，有債務人99年1月15日陳報狀及本院電話記錄在
      卷足憑，債務人上開所述，亦堪信為真實。查更生程序係
      藉由債權人及債務人進行協商，希冀達成既能維持債務人
      基本生活，又能使債權人之債權獲得最大滿足之更生方案
      ，債務人提出之更生方案，須依債務人目前收入支出情形
      ，訂定一合理可行之更生計畫，故債務人除須有穩定之收
      入來源外，尚須收入扣除必要支出後尚有賸餘，方有可能
      與債權人進行更生方案之協商，倘債務人無收入，或是收
      入僅供維持基本生活所需，並無賸餘資金可用以償還債務
      ，則縱債務人提出更生方案，亦無履行之能力，更生程序
      之目的勢將無以達成。債務人既自承目前每月收入微薄且
      不穩定，無法提出更生方案，則縱本院裁定准債務人開始
      更生程序，債務人亦無能力提出可供履行之更生方案，自
      應認債務人聲請更生並無實益。
四、綜上所述，本件債務人收入微薄不穩定且無法提出可供履行
    之更生方案，其提起本件更生之聲請，並無實益，且上開欠
    缺又屬無從補正，從而，依上開說明，應予駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     5     日
              民事第三庭    法      官  蘇正賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月     5     日
                            書  記  官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
