【裁判字號】    98,易,1131
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年12月18日
所為之判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第
4307號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、
    又「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟法第 361
    條、第362條定有明文。
二、經查：上訴人即被告於民國（下同）99年1月12 日具狀提起
    上訴，因未敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內亦未
    補提理由書，經本院於99年1月15日裁定令於同年2月9 日前
    補提上訴理由書狀。而上訴人未遵期於同年2月9日前內補提
    上訴理由書，其上訴顯不合法律程式，依前述說明，自應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
          刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  田幸
                              法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
