【裁判字號】    99,交簡,383
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告因本案酒後駕車公共危險案件，曾經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十八年一月二十二日以九十八年
    度營偵字第五九號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自九十八
    年二月二十三日起至九十九年二月二十二日止，詎被告猶不
    知心生警惕，於緩起訴期間之九十八年九月六日再度酒後駕
    車，經法院判處罰金新臺幣七萬五千元確定，臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官並因此於九十八年十二月十七日以九十八
    年度撤緩字第三七○號撤銷緩起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書、刑事簡易判決
    、撤銷緩起訴處分書各一件在卷可稽，由此足見被告毫無悔
    悟之心，惡性非輕，且其酒後自後追撞被害人王致崴停放在
    路邊之自小客車，其危害性已具體化為實害，並對被害人造
    成財產上之損害及心理上之不安，損害非輕，兼衡其酒醉程
    度、智識程度、家庭經濟狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
