【裁判字號】    99,司繼,180
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第180號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人丙○○、丁○○、乙○○及法定代理人甲○○聲明狀
    上印章與聲明人所提出之印鑑證明皆顯不相符，應補正拋棄
    繼承權聲明書。
二、通知次順位繼承人之存證信函回執。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                              書  記  官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
