【裁判字號】    99,簡,311
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第一五一七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1517號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路282巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年7月21日晚上11時30分許，至臺南縣永康
    市○○路61號「夜孃小吃部KTV」消費，因不滿坐檯小姐甲
    ○○○之服務態度，於消費時間結束後，欲離開該小吃部時
    ，見甲○○○與丙○○之友人金貴川在包廂外起爭執，竟基
    於傷害人之身體之犯意，持包廂內裝冰塊之塑膠桶丟向甲○
    ○○，致甲○○○受有臉部挫傷併撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○○於警詢時指訴、證人金貴川於偵查中結證
    之情節相符，復有財團法人奇美醫院診斷證明書1紙在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                             檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                             書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
