【裁判字號】    99,簡,511
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供手機門號之行為，為幫助犯。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之
    聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告雖無前科非
    行，惟其曾因帳戶交由他人使用，致涉犯幫助詐欺而經檢察
    官提起公訴（該案業經無罪判決確定），理應深知銀行帳戶
    及手機門號之重要性，不應隨意交付他人使用，乃被告先辯
    稱伊不曾申辦該手機門號（然經本院核對臺灣大哥大預付卡
    申請書文件上被告之簽名，與被告於偵查庭上親自所為之簽
    名相一致），嗣又改口將該門號交給綽號「阿琦」之男子使
    用云云，顯有供述反覆，純屬卸飾之詞，又其交付手機門號
    資料予他人之舉措助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於
    大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人受有財產上損失
    29,900元，以及犯後飾詞否認等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
