【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134條第4款定有明文。又按消費者債務清理制度
    並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔
    ，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容
    債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利
    用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或
    作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，
    反而算計消債條例中之免責制度，濫用清算程序以規避其應
    負擔之償還責任，自與消債條例之立法本旨有違。
二、經查：
（一）債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自民國97
      年8月1日17時起開始更生程序，嗣因更生方案未依消債條
      例第59條、第60條可決，復經本院裁定開始清算程序，並
      同時終止清算程序確定在案，業據本院調閱本院97年度消
      債更字第324號、97年度執消債更字第41號、98年度消債
      清字第51號卷查明屬實。
（二）經本院依職權函請債權人提供債務人之消費明細，經各債
      權人函覆債務人使用台新銀行、華南銀行、遠東銀行、大
      眾銀行、中國信託銀行、台北富邦銀行、元大銀行及日盛
      銀行之信用卡、現金卡及小額借貸之消費情形約略如下：
（１）台新銀行信用卡（92年11月30日至94年10月10日）：其中
      以預借現金占交易次數最大宗達新台幣（下同）68,500元
      ，並有不夜城KTV及夏迪雅美容名店消費共19,800元。
（２）華南銀行現金卡（93年8月9日至95年1月15日）：至95年1
      月15日止，共借貸29,966元。
（３）遠東銀行信用卡（90年8月17日至94年11月29日）：其中
      以預借現金占交易次數最大宗，金額達211,500元，並有
      美容器材行、護膚店及夏迪雅美容店消費共22,575元。
（４）大眾銀行現金卡（92年3月24日至94年12月16日）：預借
      現金共216,300元，並有信用貸款150,000元。
（５）中國信託銀行信用卡（94年1月12日至94年12月4日）：其
      中占交易次數最大宗為預借現金達83,500元，並有安妮美
      流行館、不夜城KTV及微莉雅專業美容工作室消費共7,760
      元。
（６）台北富邦銀行信用卡（93年2月至94年11月）：共預借現
      金187,000元。
（７）元大銀行信用卡（92年5月20至94年12月1日）：其中交易
      次數最大宗為預借現金達36,000元，次為視聽消費（羅浮
      宮、蘭丁鋼琴酒坊、不夜城KTV）及美容消費（安妮美粧
      流行館、真情女仕美體美容、夏迪美容）共21,810元。
（８）日盛銀行信用卡（92年3月至94年11月）：預借現金達74,
      000元，並有羅浮宮及安妮美流行館消費共7,760元。
（９）本院審視債務人之上開消費記錄及借貸情形，債務人除經
      常性預借現金外，並不定期有非屬通常生活所需之奢侈性
      、浪費性之消費（如羅浮宮、蘭丁鋼琴酒坊、不夜城KTV
      、安妮美流行館、真情女仕美體美容、夏迪美容等），債
      務人於積欠高額債務下，竟仍持續有上開奢侈性、浪費性
      之消費行為。本院於99年1月19日、99年2月10日2次函請
      債務人說明持有信用卡、現金卡期間家戶收入及支出情形
      、經常預借現金之用途及不夜城KTV、夏迪美容等消費是
      否為必要支出，債務人已於99年1月21日、99年2月11日先
      後收受上開函文，惟迄今仍未具狀向本院提出說明，依上
      開消費及借貸情形，堪認債務人確因浪費行為，致負擔過
      重之債務，而生開始清算之原因。
三、綜上所述，債務人確因浪費行為，致負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因，且經本院依職權函詢債權人結果，債權人
    台新銀行、華南銀行、遠東銀行、大眾銀行、中國信託銀行
    、台北富邦銀行、元大銀行、日盛銀行、國泰世華銀行、板
    信銀行、京城銀行、匯誠第二資產管理股份有限公司均表明
    不同意債務人免責，有台新銀行、華南銀行、遠東銀行、大
    眾銀行、中國信託銀行、台北富邦銀行、元大銀行、日盛銀
    行、國泰世華銀行、板信銀行、京城銀行、匯誠第二資產管
    理股份有限公司之陳報狀各1份附卷可參，則依消債條例第1
    34條之規定，債務人應不予免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
              民事第三庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
