【裁判字號】    98,抗,138
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第138號
再抗告人  甲○○
再抗告人與相對人臺南市西區合作社因拍賣抵押物裁定事件，再
抗告人對於民國98年12月31日本院所為裁定提起再抗告，惟依非
訟事件法第46條準用民事訴訟法關於抗告之規定，對第二審裁定
提起再抗告者，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告
人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，
茲限再抗告人於收受本裁定後5日內補正律師為訴訟代理人，逾
期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官   高榮宏
                                      法  官   張季芬
                                      法  官   林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官   吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
