【裁判字號】    98,重訴,238
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第238號
被      告  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            李貞儀律師
            李惠貞律師
被告與原告間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起十日內，提出記載完全之答辯狀（準
備書狀），答辯狀應包括：就原告之聲明為答辯聲明，就原告主
張之事實及理由（含證據）應詳為表示是否爭執，並說明答辯事
實及理由併所用證據，且以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268條之2第1項規定所明定。
二、本院於送達起訴狀繕本及言詞辯論通知書時，同時命被告針
    對原告起訴狀主張之事實，以書狀之方式，分別表示爭執或
    不爭執，上開通知已於民國98年9月22日送達，有送達證書
    為證。被告固於98年10月14日提出聲請裁定停止訴訟程序狀
    請求本院准予被告於訴訟程序停止裁定前，就本案原告起訴
    狀主張之事實，暫不以書狀方式為爭執或不爭執之表示，惟
    本院已裁定駁回停止訴訟程序之聲請，爰依民事訴訟法第26
    8條之2第1項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起10日
    內，提出如主文所示內容之書狀。
三、如未依規定提出書狀說明者，依民事訴訟法第268條之2第2
    項規定，被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨
    斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法      官    林福來
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
