【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於戶籍地，及限制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜案件，前經本
    院執行羈押。茲因被告聲請具保停止羈押，經本院審酌被告
    犯案之罪刑及情節，且本件業已辯論終結，上開羈押被告之
    原因雖仍然存在，惟命其具保，並遵守主文所示事項，應可
    達確保嗣後審理及執行程序進行之目的。故本院准被告提出
    新臺幣6萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於戶籍地
    ，及限制出境、出海。
二、爰依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
