【裁判字號】    99,簡,454
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，共貳罪，各處拘役伍拾日，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，依法不得持有。經
    查被告甲○○非法持有安非他命之事證已臻明確，核被告甲
    ○○2次所為，各係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪，其二次犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所持有之毒
    品，並未經扣案，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項，刑法第11條前段、第51條第6款、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
