【裁判字號】    98,訴,1745
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1745號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國98年12月
25日第一審刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○提出本件上訴之時間
    為民國（下同）99年1月25日，惟未敘述具體上訴理由，現
    已逾上訴期間屆滿後20日（本院民國98年12月25日第一審刑
    事判決業於99年1月19日由上訴人親自前往臺南市警察局第
    五分局公園派出所收悉，有本院送達證書1紙及警局簽收名
    冊1紙在卷可參），爰依據前開規定，茲命上訴人於本裁定
    送達後5日內補提理由書於本院，逾期未補提者，即依法駁
    回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
