【裁判字號】    99,補,106
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    請求撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第106號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求撤銷買賣行為等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得
清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債
權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標
的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標
的之價額計算（最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照）。
查原告主張之債權額本金為新臺幣（下同）178,947元；而被撤
銷法律行為標的之價額，土地部分合計已達191,900元（依公告
地價計算），尚不包含建物部分。是本件訴訟標的價額應以原告
主張之債權額178,947元為準，應徵第一審裁判費1,880元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
