【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (99年執聲字第181 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決如附表所示之刑（附表編號2 之備註欄「南監執
    行至105 年4 月1 日」應更正為「南監執行至105 年4 月11
    日」），應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於98
    年10月5 日判決確定前之98年3 月11日、同年7 月25日因竊
    盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院判處如附表所示之
    刑，並分別確定在案，有本院98年度簡字第2053號刑事簡易
    判決、98年度訴字第1752號刑事判決判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
    又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑
    逾6 月者，不得諭知易科罰金之折算標準。惟刑法第41條第
    2 項規定，業經司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑
    後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
