【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度訴字第38號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  劉玫芳
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年3月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣508,174元，及其中新台幣499,485元自民
國98年9月1日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用新台幣5,510元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年7月15日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以原告發行之ＧＥＯＲＧＥ＆Ｍ
    ＡＲＹ卡現金卡為工具循環使用，詎被告未依約給付，積欠
    本金新台幣（下同）499,485元及計算至98年8月31日止之未
    收利息3,195元，合計為508,174元（另帳務管理費200元部
    分捨棄），屢經催討均未置理，爰依借貸契約之約定，請求
    判決被告應給付原告欠款計508,174元，及其中499,485元自
    98年9月1日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息等語
    ，並提出小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表等為憑。
三、本件原告主張之上揭事實，已據其提出小額循環信用貸款契
    約、交易記錄一覽表等為憑，核屬相符，被告暨未於言詞辯
    論期日到庭，復未以書狀為有利於己之主張或陳述，本院綜
    合上情，堪信原告之主張為真實。從而原告依借貸契約之約
    定，請求判決被告應給付原告欠款計508,174元，及其中499
    ,485元自98年9月1日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息，自無不合，應予准許，爰分別判決如主文所示。並諭
    知本件訴訟費用之負擔如主文第二項。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
