【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第333號、第470號）後，被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定施以強制戒治，而於94年8月29日期滿執行完畢。
    嗣又於96年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑3月確定，於97年6月11日易科罰金執行完畢。詎乙
    ○○仍不知悔改，再先後於97年11月19日、12月19日前回溯
    約26小時內某時，在臺南縣市某不詳地點，施用第一級毒品
    各1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於93年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於94年8月29日執行完畢出所，其後於5年內再犯
    本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學97年12月4日、98年1月14日確認報告。
  (二)臺南縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記錄清冊、
    臺南縣警察局佳里分局偵辦【毒品危害防制條例】案件尿液
    送驗對照表。
  (三)北大內外科醫院函覆被告於97年11月、12月間之處方籤。
  (四)行政院衛生署嘉南療養院98年6月5日嘉南司字第0980003498
    號函。
  (五)法務部調查局DNA鑑識實驗室98年11月25日調科肆字第09800
    596090號鑑定書、99年1月21日調科肆字第09900030870號鑑
    定書。
  (六)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低
    度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    先後2次施用犯行，時間互異、行為不同，應予分論併罰。
五、另查被告前於96年間，曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以96年度上易字第721號判決，判處有期徒刑3月確定，
    而於97年6月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。被告於5年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
