【裁判字號】    99,交簡,378
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1832號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1832號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知酒後開車易生危險，仍於民國98年12月12日凌晨
    3時許，在台南縣永康市○○○路某檳榔攤，飲用臺灣啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼NJL-668號重型機車，嗣於同日上午5時45分許，沿臺南縣
    永康市○○○路由東向西行駛至鹽和街之交岔路口時，不慎
    追撞前方由乙○○所騎乘之腳踏車，致乙○○受有左側雙踝
    閉鎖性骨折（過失傷害部分，未據告訴），丙○○亦受有傷
    害而送財團法人奇美醫院急救，經抽血檢測血液酒精濃度為
    248.5MG/DL（換算呼氣酒精濃度為每公升1.24毫克），始查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○警詢時之自白。
          （二）證人乙○○警詢時之證述。
          （三）財團法人奇美醫院藥毒物檢驗單、診斷證明書
                及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表(一)(二)、及道路交通事故現場蒐證照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官   劉  家  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
