【裁判字號】    98,重訴,238
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第238號
聲  請  人
即  被  告  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            李貞儀律師
            李惠貞律師
相  對  人
即  原  告  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱雅文律師
複 代 理人  莊植焜律師
上列聲請人即被告與相對人即原告南部科學工業園區管理局間請
求債務人異議之訴事件，被告聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即原告提起本件訴訟所為抵銷之
    主張，事屬「被告就原告已依原契約單價估驗付款是否應予
    退還」爭議，係因本契約履約而生之爭議，依雙方仲裁協議
    約定，不得逕行訴訟，原告未遵守仲裁協議而提起訴訟，顯
    與雙方仲裁協議有違，爰依仲裁法第4條第1項規定，聲請裁
    定停止本件訴訟云云。
二、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ；第一項之訴訟，經法院裁定停止訴訟程序後，如仲裁成立
    ，視為於仲裁庭作成判斷時撤回起訴；仲裁法第4條第1項前
    段、第3項固分別定有明文。惟前揭條文所載法院應依聲請
    停止訴訟程序之前提，係當事人未遵守仲裁協議而另提本案
    訴訟之狀況，而本件原告即相對人所提起者，並非本案訴訟
    ，而係債務人異議之訴，訴訟標的為程序法上之異議權，自
    不符合上開條文所指法院應依聲請裁定停止訴訟程序之情況
    。被告請求裁定停止本件訴訟，尚難允准，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
