【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度毒偵字第1920、2176號、99年度聲沒字第99號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零陸柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本署以98
    年度毒偵字第1920號起訴，及以98年度毒偵字第2176號移送
    併案，並經臺灣臺南地方法院以98年度訴字第1515號判處應
    執行有期徒刑10月確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因
    1小包（毛重0.3公克），經前揭判決認定並非該案施用行為
    所剩之物，而應另由本署檢察官聲請專科沒收，爰依刑法第
    40條2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定結果
    ，驗出海洛因成分，檢驗前淨重0.075公克、檢驗後淨重0.0
    67公克，有高雄市立凱旋醫院98年9月2日高市凱醫驗字第11
    093號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可憑（見99年度聲沒
    字第99號卷第10頁），而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，無
    論以何種方式將之與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極微
    量之毒品殘留，此亦有法務部調查局93年 3月19日調科壹字
    第 09300113060號函可資查考，則毒品包裝袋內所含之毒品
    既不論以何種方法均無法將附著於袋內之毒品析離，均應整
    體視為查獲之第一級毒品海洛因。則本件送驗之扣案物品既
    確係違禁物，聲請人之聲請自與前開規定相符，應予准許，
    爰依刑法第40條2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
