【裁判字號】    98,簡,3197
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，前由檢察官為緩起訴處分（98年度偵
字第2272號），經撤銷緩起訴處分確定後（98年撤緩字第299號
），經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第171號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之
物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即聲請簡易判決處刑書
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第339條之1第1項、第55條前段、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    法   官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339條之1：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金（罰金業
已提高為新臺幣9千元）。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
