【裁判字號】    99,簡,478
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1336
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑肆年，並應向被害人甲○○支付新臺幣肆
拾參萬元之損害賠償，給付方式如下：共分肆拾參期，自民國玖
拾玖年肆月貳拾日起至民國壹佰零貳年拾月貳拾日止，按月於每
月貳拾日，各給付新臺幣壹萬元，至全部清償完畢止，如有壹期
未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告乙○○於審理中
    之自白外，其餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、(一)按判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告者，固不合於刑法
    第74條第1款所規定之緩刑條件，惟該條款所謂受有期徒刑
    以上刑之宣告，係指宣告其刑之裁判確定者而言（司法院院
    解字第2918號解釋及本院54年臺非字第148號判例參照）；
    又所謂宣告其刑之裁判確定，係指檢察官及被告雙方當事人
    對該裁判在法律上已無聲明不服之方法而言。本案被告另自
    83年5月25日起，至同年6月21日止，因連續意圖供行使之用
    ，而偽造有價證券，原審於85年7月19日判處有期徒刑2年緩
    刑4年時，前案違反動產擔保交易法所處有期徒刑之裁判尚
    未確定，揆諸前揭說明，尚非不得宣告緩刑（最高法院87年
    度臺非字第168號裁判意旨參照）。(二)又按凡在判決前已經
    受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不合於緩刑條件，至於
    前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪時間之或前或後，在所
    不問，因而前已受有期徒刑之宣告確定者，即不得於後案判
    決時再予宣告緩刑。本件第一審判決於87年7月14日宣示判
    決時，王○榮、黃○永所犯之前揭竊佔、竊盜各罪，皆尚未
    經第二審判決確定，自非不得宣告緩刑，故本件第一審判決
    於87年7月14日分別判處王○榮、黃○永各有期徒刑6月，均
    宣告緩刑3年，即非違法，自毋庸併予撤銷（最高法院88年
    度臺非字第170號裁判意旨參照）。
三、被告乙○○前雖因侵占案件，經本院於民國99年2月26日，
    以99年易字第44號判處應執行有期徒刑1年，緩刑3年，惟該
    判決迄今尚未確定，此外，被告前未曾另因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑典，又其業與被害人甲○○成立調解，獲得
    原諒，有本院民事臺南簡易庭99年度司南簡調字第278號調
    解筆錄1份在卷可憑（見本院易字卷第28頁），諒被告此後
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認本件所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑4年，以啟自新。又依上
    開99年度司南簡調字第278號調解筆錄之內容，命被告應向
    被害人甲○○支付新臺幣（下同）43萬元之損害賠償，給付
    方式如下：共分43期，自民國99年4月20日起至民國102年10
    月20日止，按月於每月20日，各給付新臺幣1萬元，至全部
    清償完畢止，如有壹期未履行，視為全部到期（此等部分得
    為民事強制執行名義，詳參上開調解筆錄），且被告受緩刑
    之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第3款所定負擔，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款著有
    規定，附為說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第1336號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國92年起，在南陽實業股份有限公司嘉南分公司
    東臺南店（下稱南陽公司）擔任業務課長，負責汽車銷售與
    收取車款及保險費等業務，為從事業務之人。其於96年5月7
    日，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將客
    戶甲○○所交付之欲為車牌號碼9991-LT號自用小客車投保
    之保險費新臺幣（下同）8,800元，僅將其中1,511元投保汽
    車強制責任險，而將原應投保竊盜、意外、乘客保險之費用
    即餘款7,289元予以侵占入己，嗣因前開汽車於96年9月14日
    遭竊，甲○○詢問理賠事宜時經告知並未投保其他險種，始
    查上情。
二、案經甲○○告發後由臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○於98年11月│全部犯罪事實。          │
│    │17日、11月25日本署檢│                        │
│    │察事務官詢問中之自白│                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │告發人甲○○於警詢中│全部犯罪事實。          │
│    │之指訴（警卷第1至2頁│                        │
│    │）。                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │泰安產物保險股份有限│被告僅投保強制汽車責任險│
│    │公司強制汽車責任保險│之事實。                │
│    │保險證、保險費收據（│                        │
│    │警卷第10頁）        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪嫌。至甲○○雖於警詢中表明提出告訴之意，然本
    件直接被害人為南陽公司，甲○○亦僅係間接被害人，依法
    並無告訴之權利，核其提出告訴之旨，應屬告發之性質，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官  郭  書  鳴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  甘  東  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
