【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，應減刑為有期徒刑貳月拾伍
日，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；並與如附表編號2、3所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾年壹月，併科罰金新臺幣壹佰零壹萬元，
罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案（詳如附表所示，其中編號1 之備註欄誤載，應更正為臺
    南地檢96年度執字第1888號（已執畢/應扣除/5月、『30000
    元』）；編號2及3之確定判決欄法院及案號均誤載，均應更
    正為『最高法院』、『98年度台上字第7326號』）。經查其
    所犯如附表編號1所示之罪，犯罪時間在民國（下同）96 年
    4月24日以前，所犯如附表所列編號1之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條
    例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應
    執行刑等語。
二、經經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第3 項、第11條、第12條，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第7款、修正前
    刑法第41條第1項、修正後刑法第42條第3項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
