【裁判字號】    99,易,283
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1224號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○因得知販賣銀行帳戶可獲
    利，雖依一般社會經驗，可預見收購他人帳戶之人，將藉此
    作為詐騙之工具，仍意圖為自己不法之所有，基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，於民國96年12月10日，在富邦銀行板橋分
    行辦理開戶後，旋即在臺北縣板橋市○○路郵局前，將其甫
    開戶之富邦銀行板橋分行帳號「000000000000」之存摺、提
    款卡、印章等物交予詐騙集團所屬成員供詐騙之用。嗣該詐
    騙集團成員及其同夥，共同意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於96年12月14日，撥打電話向陳美玲佯
    稱為MOMO購物台人員，表示渠有一筆購物款項出問題，需按
    照指示至銀行操作自動提款機，始能更正。陳美玲不疑有他
    ，陷於錯誤，而將新臺幣（下同）21,012元匯入前開甲○○
    富邦銀行板橋分行帳戶。嗣陳美玲事後察覺有異，經查證後
    方知受騙而報警處理，始循線查獲上情，因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，本件被
    告甲○○之住所地係在臺北縣板橋市○○路○ 段78之3 號，
    居所地則係在臺北縣板橋市○○路1 段387 巷11號F 室，有
    被告偵訊筆錄及個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽（見
    偵緝卷第26頁、本院卷第5 頁），是其住、居所或所在地均
    非本院管轄區域。又被告係於臺北縣板橋市○○路郵局前，
    將其甫開戶之富邦銀行板橋分行帳戶資料交付予詐騙集團成
    員，復據被告於偵查中供述甚明（見偵緝卷第5 至6 頁），
    是其交付帳戶資料之地點係在臺北縣板橋市，亦非本院管轄
    區域。至被害人陳美玲係於桃園地區受騙及匯款，亦有被害
    人陳美玲及其姐陳美蓮於警詢時證述明確（見警卷第5 、8
    頁），並有桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理各類
    案件紀錄表1 份在卷可稽（見警卷第15頁），可見本件犯罪
    行為及結果地均非在本院管轄區域。此外，復查無其他證據
    足證本院就本件被告幫助詐欺案件具有管轄權，揆諸首揭說
    明，聲請人逕向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
