【裁判字號】    98,司催,673
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第673號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有票號為AD00000000號支票1紙聲請公示
    催告，惟本院於民國98年12月4日通知聲請人，命限期於送
    達後翌日起7日內補正釋明聲請人為票據權利人之依據，逾
    期未補正即予駁回，此項通知已於98年12月9日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之
    責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
