【裁判字號】    99,交聲再,26
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度交聲再字第26號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第344 號
，中華民國98年6 月24日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度調偵字第1384號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，因發見確
    實之新證據而為受判決人之利益，聲請再審者，以該判決係
    實體上為有罪且已確定者為限。本件抗告人因偽造文書案件
    ，不服原法院所為有罪之判決，提起上訴，經本院以其上訴
    顯不合法，從程序上判決駁回其上訴，是上述原法院實體上
    判決，始為抗告人之有罪確定判決，乃抗告人在原法院竟對
    本院之上述程序判決聲請再審，自難認為合法，最高法院著
    有七十二年度台上字第二七０號判例可資參照。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○因過失傷害案件，
    經臺灣台南地方法院以九十七年度交易字第四六四號判決，
    判處再審聲請人甲○○拘役三十五日，再審聲請人因不服第
    一審判決，向本院提起上訴，本院九十八年度交上易字第三
    四四號確定判決乃以聲請人所提之上訴理由，並非有具體理
    由，而以其上訴顯係不合法律上之程式，並不經言詞辯論，
    予以判決駁回在案。足見本院九十八年度交上易字第三四四
    號確定判決係以聲請人之上訴顯不合法為由，而從程序上判
    決駁回再審聲請人之上訴，則聲請人對本院上述程序判決聲
    請再審，顯不合法律上之規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
