【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付借款事件（本院九十九
年度上字第三九號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊無錢繳納裁判費，爰依法聲請訴訟救助等
    語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項前段所明
    定；惟當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關
    於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為
    真實並能即時調查之證據，以釋明之，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定
    期命補正之必要（民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
    八十四條、最高法院八十八年度台抗字第一六一號裁定意旨
    參看）。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求給付借款事件，因不服原
    審判決提起上訴並向本院聲請訴訟救助。惟查，聲請人僅具
    狀向本院聲請訴訟救助，並未提出使本院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明其確係無資力支出訴訟費用而有
    聲請訴訟救助之必要，是難認聲請人已盡釋明之責。從而，
    聲請人上開聲請，核與民事訴訟法第一百零九條第二項、第
    二百八十四條之規定不合，其聲請即屬無從准許，自應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
