【裁判字號】    98,抗,241
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第241號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求清償
借款事件，不服中華民國九十八年九月十七日臺灣臺南地方法院
裁定（九十八年度訴字第七九六號），提起抗告，並向本院聲請
訴訟救助，惟業經本院於九十九年二月四日以九十八年度聲字第
九三號裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請。查本件抗告人聲明不服
部分，應徵收裁判費新臺幣壹仟元，茲依民事訴訟法七十七條之
十八、第四百九十五條之一、第四百四十二條第二項規定，限抗
告人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
