【裁判字號】    98,訴,2833
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2833號
原      告  達逸企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年10月29日台財訴字第09800509470 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實（理由），並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105
    條第1 項、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事
    項，或未繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不
    補正或補正不完全者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10
    款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟。核其訴狀
    ，未表明訴訟標的及其原因事實（理由），亦未繳納裁判費
    ，經本院審判長以98年度訴字第2833號裁定命於7 日內補正
    ，該裁定已於99年1 月12日送達於原告，有送達證書在卷可
    稽。原告雖補正繳費，並具狀表示承辦會計人員母喪，定於
    99年1 月23出殯，請延至99年2 月10日補正書狀程式欠缺等
    語。然而至99年2 月10日仍未補正，又具狀請求延至99年3
    月1 日。迄未補正書狀程式欠缺部分，參照前述規定與說明
    ，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
