【裁判字號】    99,訴,263
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第263號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間重測事件，原告不服內政部中華民國99年1月29
日台內訴字第0990012297號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按重新實施地籍測量之結果，應予公告，其期間為三十日。
    土地所有權人認為前項測量結果有錯誤，除未依前條之規定
    設立界標或到場指界者外，得於公告期間內，向該管地政機
    關繳納複丈費，聲請複丈。經複丈者，不得再聲請複丈。逾
    公告期間未經聲請複丈，或複丈結果無誤或經更正者，地政
    機關應即據以辦理土地標示變更登記。為土地法第46條之3
    所明定。可知重新實施地籍測量結果之公告，若未經於公告
    期間表示不服聲請複丈，公告處分即告確定，應據以辦理土
    地登記。公告處分確定後，自不許當事人復對之提起訴願（
    參照最高行政法院47年判字第15號判例），亦不得進而提起
    撤銷訴訟。其提起撤銷訴訟，即不備起訴要件，又不能補正
    ，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告所有土地經被告於93年間重新實施地籍測量，測量
    結果經被告以93年9 月17日北府地測字第09306434923 號公
    告，公告期間自93年9 月29日起至93年10月29日止。原告於
    公告期間未經表示不服聲請複丈，公告之處分已告確定。原
    告遲至98年12月間始對該公告處分表示不服提起訴願，訴願
    決定不受理，並無不合。原告進而提起撤銷訴訟，請求撤銷
    公告處分及訴願決定，參照首開規定與說明，為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
