【裁判字號】    99,司促,5318
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5318號
聲  請  人
即債權人    聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟伍佰元，及自民國九
    十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟伍佰元，及自民國九
    十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟伍佰元，及自民國九
    十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟伍佰元，及自民國九
    十八年一月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
五、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟伍佰元，及自民國九
    十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、本件聲請除系爭支票（票號:JH0000000、JH0000000 ）提示
    日即退票日前之利息請求，聲請人無請求權，該部分之請求
    ，於法不合，應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
九、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
      。            民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
