【裁判字號】    98,聲,2988
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年11月17
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄內關於被告應執行之刑期應更正為「
應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件被告分別犯如附表所示之詐欺四罪，其中附表編號1
    至3號部份業經台灣高雄地方法院於98年3月16日，以98年度
    審易字第94號判決判處定應執行拘役50日確定，且已於98年
    7月31日縮短刑期執行完畢，有上開判決及台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，又被告另犯如附表編號4所示之罪
    ，故檢察官聲請與上開3罪定應執行刑，因上開編號1至3所
    示之罪已執行完畢，故本件所定執行刑自不得逾拘役85日，
    否則將造成無法執行之情事，故原裁定誤定其應執行拘役
    100日，顯係誤載，揆諸上開意旨及維護被告之受刑權益，
    原裁定應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
