【裁判字號】    99,簡,723
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4097號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜
以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，均處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第2666號判決判
    處有期徒刑4 月確定，後經依法減刑，甫於民國96年7 月16
    日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，各基於
    竊盜之故意，先於99年2 月1 日上午7 時10分許，在羅湫坤
    所經營位於臺北市中正區○○○路4 之3 號「7-11便利商店
    」內，徒手竊取店內架上擺設之威士忌酒兩瓶得手，並將之
    飲用殆盡，後於同年月5 日上午7 時10分許，又至該店徒手
    竊取店內之威士忌酒3 瓶得手（共計新臺幣450 元），並將
    之藏放在隨身側背包內，惟於步出店門之際，為早已發覺之
    羅湫坤上前攔阻並報警處理，始知上情。案經羅湫坤訴由臺
    北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第558 號案件），惟被告於本院訊問
    時自白犯罪，本院聽取公訴人之意見後，認其所為合於以簡
    易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人羅湫坤於警詢中之證詞。
  (三)贓物認領保管單、威士忌酒照片等件。
四、核被告兩度所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯該2 罪，犯意個別、行為不同，自應分論併罰。查被
    告前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第2666號判決判處有
    期徒刑4 月確定，後經依法減刑，於96年7 月16日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，被告於
    5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢有竊
    盜之前案紀錄，仍恣意竊取他人店內之物，蔑視他人之財產
    權，然犯後終能坦承犯行，態度尚可，且所竊之物價值不高
    ，部分已歸還被害店家（指99年2 月5 日所竊得者），犯罪
    所生之危害不大，暨被告之其他素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑且諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第6 款、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
