【裁判字號】    99,聲判,45
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第45號
聲  請  人  己○○
被      告  甲○○
            戊○○
            癸○○
            壬○○
            庚  ○
            丁○○
            乙○○
            辛○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長於民國99年1 月26日所為之處分（99年度上聲議字第47
7 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
    本件聲請人以被告癸○○、庚○、戊○○、壬○○、甲○○
    、辛○○、丁○○、乙○○、丙○○等人涉犯妨害名譽等罪
    嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於民國98年4 月10日以98年度偵字第1673、1674、1681
    、16 82 、1683、9054號案件為不起訴處分後，聲請人不服
    ，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，該署檢察長認再議無理
    由，於99年1 月26日以99年度上聲議字第477 號處分書予以
    駁回在案，有不起訴處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可
    稽。又本件聲請人聲請交付審判，由本院於99年2 月22日收
    受聲請狀，然其並未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判
    ，有聲請狀乙份附卷為憑，依前開說明，其程序自屬違背規
    定，且不得補正，是本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
