【裁判字號】    99,家訴,12
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項定有明文。又民事訴訟法第五百六十八條第一項規定
    ：「婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄。」。
二、經查，本件兩造之共同住所地係在台北縣板橋市○○路二九
    ○巷二四之二號三樓，後因原告遷居台中縣而分居，業經本
    院於民國九十九年三月五日言詞辯論期日查明無訛，依前揭
    民事訴訟法第五百六十八條第一項規定，應由台灣板橋地方
    法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
