【裁判字號】    99,審訴,238
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第238號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  呂冠生
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾貳萬仟貳佰伍拾玖元，及其中新台
幣拾壹萬柒仟柒佰陸拾元部分自民國九十四年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟玖佰玖拾壹元，及其中新台
幣肆拾伍萬陸仟佰柒拾捌元部分自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟零玖拾捌元，及自民國九十五
年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十五年二月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、約定書第十一條、信
    用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有簡易通信貸款約定書、約定書及信用卡約定條款在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年2 月22日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至94年11月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）323,259 元未給付（其中消費款本金為317,763 元、利息
    為5,496 元），被告依約應給付自最後繳款截止日即94年11
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
  (二)被告又於92年12月22日向原告借用600,000 元，約定借款期
    間自92年12月22日起至97年12月23日止，利息按年息14% 固
    定計算，每月為一期，共分60期，按期定額平均攤還本息，
    並約定若未按期清償者，按年息20% 計付違約金。詎被告自
    95年2 月24日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書第四
    條第二款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告於94年1 月27日向原告申辦現金卡貸款，借用110,000
    元，約定為期一年期間內循環動用，期滿前經原告書面同意
    ，得繼續延長一年，不另換約，其後亦同，利息自貸放日起
    前二個月內不計息；自第三個月起改按年息11.88%按日固定
    計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被告應立即清償本息
    ，逾期償還時，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    % ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告自95年1 月17日起即未依約清償，依約定書第四條第
    一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡信用貸款契約之法律關係，起
    訴請求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶
    消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、約定書、
    放款帳戶還款交易明細、信用卡約定條款為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,690 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
