【裁判字號】    99,自,23
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第23號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告瀆職案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人及提出委任書
狀，並補正被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資
辨別之特徵。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項、第329條第2項分別定有明文。又
    自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並
    所犯法條；提起自訴於法律上必備之程式有欠缺而其情形可
    補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第
    320條第2項及同法第343條準用第273條第6項亦分別定有明
    文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師為代理人，自訴狀
    上亦未具體載明被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵，核與刑事訴訟法第319條第2項、第32
    0條第2項第1款等規定不合。揆諸前開說明，自訴人提起本
    件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條
    第2項前段、第343條、第273條第6項之規定，請自訴人於本
    裁定送達後7日內補正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第13庭  審判長  法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
