【裁判字號】    98,審訴,7084
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7084號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  郭阿好
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟壹佰零陸元，及自民國九十
八年五月九日起至清償日止，按年息百分之二點四三計算之利息
，暨自民國九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬仟佰貳拾壹元，及自民國九
十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
暨自民國九十六年六月十二日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借貸契約書第18條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企業銀
    行）於民國96年9月8日與伊合併，花蓮中小企業銀行為消滅
    銀行，伊為存續銀行，是花蓮中小企業銀行對被告之債權應
    由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於95年4月10日向伊借款2筆，金額合計新臺幣（下同）
    13,000,000元，其中11,900,000元部分，約定借款期間至
    115年4月10日止，利息第1 年按伊公告指數型指標利率加碼
    年息0.06%計算，第2年按伊公告指數型指標利率加碼年息
    0.44%計算，自第3年起改按伊公告指數型指標利率加碼年息
    1.13%機動計算；自撥款日起，前2年按月付息，並自97年4
    月10日起依年金法按月平均攤還本息；其中1,100,000 元部
    分，約定借款期間至102年4月10日止，利息按伊指數型指標
    利率加碼年息2.57% 機動計算，自撥款日起，依年金法按月
    攤還本息。另約定遲延還本或付息時，逾期在6 個月以內者
    按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加付違約
    金。並均約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告未依約清償本息，已喪失期限利益，本件債權前經鈞
    院97年度執字第17773 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物
    後，第1筆債權尚欠本金727,106元及自98年5月9日起按年息
    2.43%計算之利息、違約金未獲清償；第2筆債權尚欠本金
    963, 321元及利息、違約金未獲清償，爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示
    。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借貸契約書、本院民
  事執行處函、分配表、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易
  明細等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           17,830元
公示送達登報費            180元
合      計             18,010元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
