【裁判字號】    99,審重訴,49
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  宋重和律師
            林仲豪律師
            陳怡秀律師
原告對被告A 、B 、C 、D.
賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告對於被告A 、B 、C 、D 、E 、F 、G 、H 、I 、J 部分之
訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、真正住所
    或居所，其起訴程式與民事訴訟法第116 第1 項第1 款、第
    244 條第1 項第1 款規定程式未合，經本院於民國99年1 月
    21日裁定命其於5 日內補正，該裁定於99年1 月26日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其該部分之訴難認為合法，其假執行之
    聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
