【裁判字號】    99,審訴,159
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第159號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬仟柒佰拾玖元，及自民國九十
四年三月十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十四年四月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用借款契約書「其他共通約款」第二十條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告請求被告給付利
    息部分，原聲明請求自民國94年3 月9 日起至清償日止，按
    年息12% 計算之利息、請求被告給付違約金部分，原聲明請
    求自94年4 月10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    借款利率10% ，逾期超過六個月者，超過部分則按借款利率
    20 %計付違約金。嗣於本院99年2 月25日言詞辯論期日，將
    請求利息起算日變更為94年3 月12日、請求違約金起算日變
    更為94年4 月13日，經核合於前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於93年3 月9 日向原告借用新台幣（下同）
    1,200,000 元，約定借款期間自93年3 月9 日起至98年3 月
    9 日止，利息前3 期按年息3%固定計算；第4 期起改按年息
    12% 固定計算，自實際撥款日起，每一個月為一期，共分60
    期，依年金法按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告自94年3
    月12日起即未依約清償，依信用借款契約書「其他共通約款
    」第六條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約
    之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用借款契約
    書、放款當期交易明細表為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,999元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
