【裁判字號】    97,司,513
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定97年度司字第513號
聲  請  人  王精偉即承德交通器材有限公司之清算人
上列聲請人聲報承德交通器材有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人清算完結聲報之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人依公司法第113條準用第93條第1項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬非訟事件，僅屬備
    案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是否清
    算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法院92
    年度台抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定意旨參照）
    。又按所謂清算完結係指清算人就清算程序中應為之清算事
    務，實質全部辦理完竣而言，而不以法院之備案為依據。而
    依公司法第113條準用同法第84條第1項規定，清算人之職務
    包括了結現務、收取債權、清償債務、分派盈餘或虧損、分
    派賸餘財產等；清算人必完成上揭各項事務，其清算程序始
    為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格始能認為已
    消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即對清算
    完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」已清算完結
    使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人誤認為已無
    從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎重計，民國
    94年2月5日修正之非訟事件法第180條增訂應由清算人造具
    經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法所定清算完
    結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，以達保護公
    司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈報清算終結
    之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應依
    職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦
    應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1項、第36條第1項
    之規定自明。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，
    以及法院依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函
    各稅捐機關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘
    已可審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時
    ，即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算
    人繼續完成清算事務。
二、聲請人向本院聲報承德交通器材有限公司清算完結，固據其
    提出清算後資產負債表、清算期間收支表、債權人受償分配
    表、賸餘財產分配、股東會承認上開財務表冊之議事錄等文
    件，以供本院審查承德交通器材有限公司已否清算終結。惟
    查，承德交通器材有限公司目前尚積欠財政部臺北市國稅局
    中南稽徵所營利事業所得稅及營業稅共計新臺幣（下同）
    227,311元、臺北市稅捐稽徵處中南分處使用牌照稅44,331
    元未清償乙節，有財政部臺北市國稅局中南稽徵所98年3月
    211日財北國稅中南服字第0980201463號函、臺北市稅捐稽
    徵處中南分處北市稽中南丙字第09830165900號函在卷足憑
    ；且聲請人自陳承德交通器材有限公司尚積欠臺灣中小企業
    銀行松江分行404,000元、萬泰商業銀行546,000元。據此，
    揆諸前開說明，尚難認聲請人已就承德交通器材有限公司所
    負債務清償、了結現務之清算職務執行完竣，清算尚未完結
    ，足堪認定。從而，聲請人就承德交通器材有限公司之清算
    事務既尚未終結，則聲請人即清算人聲請呈報清算完結，本
    院尚難遽以備查，應由本院為如主文所示之必要處分，由聲
    請人繼續進行清算事務。
三、依非訟事件法第36條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                  書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
