【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊進銘律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20041號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十九年三月十五日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉嫌加重強盜罪等案件，前經本院以被告
    涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪等罪，其犯罪嫌疑重大
    ，認有事實足認為有逃亡之虞，且該罪法定刑為7年以上有
    期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，並斟酌本案
    日後審判、執行之順利，認非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款及同法
    第101條之1第1項第2款之規定，於民國98年10月15日起執行
    羈押，並於99年1月15日起延長在案。
二、查本件被告甲○○經起訴之強盜等案件，目前本院審理中，
    茲經本院訊問被告後，認犯罪嫌疑重大，前項羈押原因仍然
    存在，且本院斟酌本件訴訟程序進行情形，及案件日後審判
    、執行之順利，認非予羈押，顯難進行審判或執行，而有繼
    續對被告羈押之必要，爰裁定自99年3月15日起延長羈押2月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
