【裁判字號】    99,審重訴,196
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    撤銷詐害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳世英律師
被      告  環華富股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷詐害債權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）99
    年2 月1 日裁定命原告於15日內補正。該項裁定已於99年2
    月4 日合法送達於原告，原告逾期迄未補正，有送達證書及
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
