【裁判字號】    97,審司拍,129
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定97年度審司拍字第129號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於98年3月24日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表土地標示所有權人及權利範圍欄中關於「丁○○、丙
○○、甲○○各8/30000」之記載，應更正為「丁○○、丙○○
、甲○○各80/30000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
