【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構即國泰世華銀行成立協商，同意每月還款新臺幣（下
    同）20,354元，惟因全球經濟不景氣，油價不穩定，聲請人
    為自營計程車司機，靠著微薄收入，收支長時間失衡，加上
    投資股票失利，以債養債，生活已無力負擔因而導致協商毀
    諾，爰依法聲請裁定更生云云。
三、經查：
    (一)聲請人之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司於98年6
      月4日提出之民事陳報狀上記載聲請人係於95年9月18日曾
      向該行申請「銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
      協商機制」，並於95年10月協商成功（期數108期，利率
      6%），每月繳納20,354元再依債權比例分配予協商之其他
      金融機構債權人，惟聲請人履約還款25期，並於97年10月
      8日確認毀諾在案等語。故由國泰世華商業銀行股份有限
      公司之上開陳報狀及所附資料可知，聲請人依「銀行公會
      會員辦理消費金融案件無擔保債權協商機制」於協商成立
      後已履約25期，至97年10月起始未履行。
    (二)聲請人雖陳稱有不可歸責於己之事由，致履行協商顯有困
      難云云，惟聲請人就不可歸責於己之事由，僅抽象陳述全
      球不景氣、油價不穩定、收支長時間失衡、投資股票失利
      之詞，既未說明其收入減少情形為何，且未舉證證明之，
      況其所述投資股票失利情節，顯係可歸責於己之事由，聲
      請人聲請更生，於法即有未合。
    (三)況聲請人為開業計程車司機，於94年10月起每月繳納車輛
      貸款14,544元，於98年9月21繳納完畢，有裕融企業股份
      有限公司98年10月15日函可參，是聲請人於協商成立前後
      均係以駕駛計程車為業，且其車輛貸款部分於協商前即已
      貸款並持續在繳納中，其職業及貸款繳納情形於毀諾時之
      情況並無重大變更。又聲請人自承每月扣除油耗及維修費
      後收入為35,000元，經扣除行政院主計處公告之97年度臺
      北市平均每人每月最低生活費用14,152元後，仍有餘裕償
      還協商金額，並無不能清償債務情事，聲請人主張其無法
      履行協商條件，並無可採。
四、綜上，本件聲請人並無不可歸責於己事由而依原協商條件履
    行顯有重大困難之情事，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3    月    5      日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
