【裁判字號】    99,審補,330
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第330號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列當事人間因返還房屋等事件，原告起訴之未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明第一項聲明之訴訟標的價額，使本院無法核定該
項訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5日內查報第一項聲明訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,
335元），另關於第二項聲明部分訴訟標的金額核定為新臺幣
仟捌佰壹拾貳萬貳仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣拾肆萬
柒仟伍佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不補正及繳納裁判費
時，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
