【裁判字號】    99,審訴,1054
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1054號
原      告  甲○○
上列當事人與被告「值班檢察官」間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，亦未特定本件被告為何人。查本件原告請求被告
賠償新臺幣壹拾貳萬元部分，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣
壹拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。另請求
被告登報道歉及網路道歉部分，應徵第一審裁判費新臺幣仟元
。合計應繳納之裁判費為新臺幣肆仟貳佰貳拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴。另因原告未據於起訴狀上載明被告
之真正姓名及住所或居所，致無法特定當事人並送達文書，於法
不合，應於原告於收受本裁定送達五日內補正本件被告之真正姓
名、住居所，逾期不補正，亦駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
