【裁判字號】    99,審訴,96
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第96號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  蔡銘茹
                        3樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟陸佰玖拾元，及其中新台幣
伍拾伍萬零貳佰伍拾壹元部分自民國九十五年六月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡簡易通信貸款契約書第十三條、信用卡約定
    契約第二十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用
    卡簡易通信貸款契約書及信用卡約定契約在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6 月26日與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，並於92年10月27日更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，原世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業
    銀行股份有限公司即原告依公司法第三百一十九條準用第七
    十五條規定概括承受。
  (二)被告於91年10月11日與世華聯合商業銀行股份有限公司成立
    信用卡使用契約，請領信用卡使用，依約被告即得於各特約
    商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給付責任
    ，依信用卡約定契約第十四條、第十五條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低繳
    款金額，逾期清償則依信用卡約定契約第十五條、第二十一
    條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7% 計
    算之利息。
  (三)被告又於91年10月14日以代償卡代付其於訴外人中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係於代償後前24個月不計利息，僅按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費；上述期間屆滿後改按年息19.7% 固定計算利
    息。
  (四)被告復於93年8 月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用280,000 元，約定不計借款利息，惟每月應繳納月付
    金7,800 元（含手續費2,200 元），分50期清償，自撥款日
    後，按貸款期間之期數，每月平均償還貸款金額，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依信用卡簡易通信貸
    款契約書第一條第四款約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分、或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7% 計
    算利息。另依信用卡簡易通信貸款契約書第四條第一款約定
    ，倘任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。
  (五)被告再於94年3 月30日就上述(四)借款尚未清償部分240,800
    元，與原告簽立「感恩回饋專案」同意續約展延，約定利率
    按年息14.8% 固定計算，分60期清償，依本利平均攤還方式
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納，依信用卡簡易通信貸款契約書第一條第四款約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即年息19.7% 計算利息。依信用卡簡易通信貸款
    契約書第四條第一款約定，倘任何一宗債務不依約清償本金
    時，被告即喪失期限利益債務視為到期。
  (六)被告另於94年2 月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用210,000 元，約定利息按年息18.5% 按日固定計算，
    分60期清償，自撥款日後，按貸款期間之年數，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依簡易通信貸款契約書第一條第四款約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率年息19.7% 計算利息。另依簡易通信貸款契約書第四條第
    一款約定，倘任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。
  (七)詎被告迄至95年6 月13日止帳款尚有592,690 元未按期清償
    ，其中信用卡帳款為64,858元（本金為59,930元）、代償帳
    款為50,082元（本金為46,278元）、簡易通信貸款帳款則為
    477,750 元（本金為444,043 元），債務已依約視為到期，
    屢向被告催討，均置之不理。為此本於信用卡使用契約、代
    償卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告返
    還信用卡消費款、借款本息等語。並聲明：除假執行供擔保
    金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、信用卡代償利率專案、信用卡簡易通信貸款申
    請書暨契約書、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡約定
    契約、信用卡注意事項、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細
    查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約請求被告給付信用卡消費款、借款如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
