【裁判字號】    98,簡,4532
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1820、1821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○預見某真實姓名、年籍之成年男子假借求職需確認帳
    戶薪資轉帳情形向其索取郵局或銀行帳戶，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實
    之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於民國98年4
    月15日，在臺北市善導寺捷運站附近，，將其所開設之國
    泰世華商業銀行忠孝分行帳戶（帳號為000000000000號，下
    稱國泰世華帳戶）、台北富邦商業銀行股份有限公司信義
    分行帳戶（帳號為000000000000號，下稱富邦銀帳戶）、
    中國信託商業銀行股份有限公司帳戶（帳號為000000000000
    0 號，下稱中信銀帳戶）及台新國際商業銀行松德分行帳
    戶（帳號為00000000000000號，下稱台新銀帳戶）之存摺、
    提款卡（含密碼），一併交予該人使用。嗣該人與同詐騙集
    團之成員間，意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺之犯意
    聯絡，先後遣人於98年4 月15日去電乙○○及丙○○，佯稱
    其等某筆奇摩拍賣網站購物誤設定成分期付款，需依指示操
    作ATM 轉帳解決，致乙○○及丙○○均陷於錯誤，依指示於
    當日分將新臺幣（下同）29,987元轉出並匯入對方指定之上
    開國泰世華帳戶內，該集團成員並隨即各將之提領一空，因
    而詐欺得手，其2 人隨後方知受騙。
二、案經乙○○及丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院99年3 月1 日訊問時之自白。
  (二)證人乙○○及丙○○之警詢證詞。
  (三)上開國泰世華、富邦銀、中信銀、台新銀帳戶之開戶資料、
    往來交易明細、警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、匯款單據、警製受理刑事案
    件報案三聯單等件。
四、被告於求職之際將其所開立之國泰世華等帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼）交予某不詳成年男子，雖可預見其人與其他同
    集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然
    此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之
    犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉該人及其集團
    係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告所為，僅係構成
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係以一交付
    國泰世華等帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等資料予他人之
    行為，幫助正犯侵害被害人乙○○及丙○○2 人之財產法益
    ，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。另被告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，故
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍於求職之
    際，任意將上開帳戶資料交予他人，造成被害人2 人之金錢
    損失，犯罪所造成之損害非輕，然犯後坦承犯行，且業已各
    賠償被害人3 萬元（見本院卷附訊問筆錄、匯款單據及公務
    電話紀錄），填補其等之損失，犯後態度良好，暨其無前科
    之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人人數
    、受騙金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前案簡列
    表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情
    ，兼參酌其業已賠償被害人2 人之損失，足證其顯有悔悟之
    意，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
八、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
