【裁判字號】    99,消債聲,6
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第6號
聲  請  人
即  債務人  林俊雄
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人林俊雄不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之
    債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為，亦為本條例第134條所明定。
二、經查，債務人林俊雄聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定自民國98年12月24日起開始清算程序並同時終止清算程序
    確定在案，經調閱本院98年度消債清字第93號民事裁定屬實
    。又本院前曾函請債務人及各債權人就債務人應否免責表示
    意見，而債務人固陳其於本院裁定開始清算後，並無薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，且亦無本條例第134條所列
    各款之情形，應為免責之裁定云云。惟觀債權銀行所提供債
    務人之消費明細，其中萬泰商業銀行股份有限公司部分，債
    務人自93年1月間起至95年12月間止，消費內容大多為服飾
    、珠寶、酒坊及飯店等以銷售非生活之必需商品；臺灣美國
    運通國際股份有限公司部分，債務人自93年1月間起至94年
    12間止，亦有橡木桶洋酒、酒店等消費；另玉山銀行部分，
    其自93年2月間起至94年10月間止，亦有酒坊、服飾公司、
    舞廳等消費紀錄等情，有前該等銀行之信用卡客戶消費明細
    在卷可考，核其消費內容，顯已逾一般日常生活之合理花費
    而有過度享受、浪費奢侈之情。徵諸債務人於97年間尚可每
    月分期清償債務協商銀行，達二萬餘元以上，此有債務人提
    出之存入憑條在卷為證，其竟於無正當理由之情狀下，累積
    小額無擔保債務金額至協商時已高達139萬6658元，有債務
    人之聲請狀所附之債權人清冊可查，是可推認債務人上開債
    務形成之原因係因浪費奢侈所造成。而債務人未衡量自身是
    否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡消費，足徵債務人
    於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，
    避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加
    至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為
    而導致負擔過重之債務。再者，債務人自清算程序開始即同
    時停止清算程序，是債權人於此清算程序中並未獲得分配，
    徵以債務人係出生於民國42年，堪稱正值壯年時期，其日後
    之生產力及經濟能力尚非無法期待，自無予以免責之必要。
    此外，債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則
    依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
