【裁判字號】    99,審保險,30
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第30號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險安定基金
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第24
    條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    ，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除專
    屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、原告雖向本院起訴，惟國泰人壽金平安傷害保險附約第30條
    、中國人壽保險股份有限公司新萬金傷害保險附約第27條，
    及意外傷害醫療保險附約第20條、國華人壽平安保險契約第
    23條、新光產物保險新旅安個人責任保險附加傷害保險第17
    條、富邦個人責任保險契約第22條、友聯產險傷害保險契約
    第30條、南山人壽團體意外傷害保險契約第32條，及團體一
    年定期意外傷害醫療保險附約第28條，及住院日額給付團體
    保險附約第27條約定以要保人（即正峰貿易有限公司、良友
    金屬工程有限公司）住所所在地地方法院為第一審管轄法院
    ，本件即應以正峰貿易有限公司、良友金屬工程有限公司所
    在地之法院管轄。而各該公司事務所設於臺北市○○區○○
    街17號、臺北市大同區○○○路○段203之6號1樓，既有公司
    基本資料查詢可稽，足徵本院就本事件並無管轄權，，爰參
    諸首開規定及說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
