【裁判字號】    98,審保險,156
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第156號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  李惠暄律師
上列當事人與被告國際紐約人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
