【裁判字號】    98,訴,1777
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1777號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王松淵律師
扶助律師              
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為00000000（未滿14歲，下稱「
    甲 女）之父00000000甲 （下稱「B 男」，真實姓名年籍均詳
    卷）之舊識，同時亦係B 男友人丙○○之房客。民國98年2
    月間，因B 男失業而無經濟來源，向丙○○求援，丙○○於
    是安排B 男、甲 女與乙○○同住於臺北市萬華區○○○路○
    段392 號2 樓由乙○○所承租之房間內。迨同年3 月間某日
    ，乙○○見甲 女單獨在房間內之床上，認其年幼可欺，即基
    於猥褻之故意，違反甲 女之意願，以身體強壓在甲 女身上，
    上下移動磨擦其身體，復以手隔著甲 女之內褲，撫摸其下體
    ，猥褻甲 女得逞，嗣見甲 女起身，乙○○始罷手離開。同月
    19日20時許，乙○○又趁B 男出外清理垃圾，甲 女單獨在房
    間內，復基於猥褻之故意，以相同之方法，以身體強壓在甲
    女身上，上下移動磨擦甲 女之身體，猥褻甲 女得逞。案經臺
    北市政府警察局婦幼警察隊移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後，認為被告乙○○先後二次行為，均涉犯刑法第
    224 條之1 、第224 條、第222 條第1 項第2 款之加重強制
    猥褻罪嫌。
二、按犯罪事實應依証據認定之，無証據不得認定其犯罪事實；
    不能証明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極証據，苟積極証據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之証據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內。然而無論直接或間接之證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在，致事實審法院無從就被告
    為有罪之確信，即應為被告無罪之判決，最高法院30年上字
    第816 號、76年台上字第4986號分別著有判例，可資參照。
三、公訴人認為被告乙○○（下稱「被告」）涉犯加重強制猥褻
    罪嫌，無非係以被害人甲 女之指訴及臺北市家庭暴力暨性侵
    害防治中心98年9 月3 日北市家防性字第09830335800 號函
    附鑑定報告書乙份等為論據。然訊據被告固不否認曾與甲 女
    有在房間內床上隔著棉被按壓甲 女腰部與呵癢之事實，然堅
    決否認有何猥褻犯行，辯稱：伊是基於好玩之心態而與甲 女
    嬉戲打鬧，並無猥褻之故意等語。經查：
  (一)本件被告涉嫌性侵害行為之背景，是發生在臺北市萬華區○
    ○○路○ 段392 號2 樓之臥室，而該臥室係由被告與甲 女及
    B 男三人同住。且依卷附之照片與房間位置圖堪證，該房間
    非大，僅足夠擺放二張大床，其中一張係由甲 女及B 男父女
    共同使用，另一張則係供被告使用。二床間幾無間隔，且室
    內陳設簡單，由門外可一覽無遺。又該臥室緊鄰房屋之大門
    與客廳，臥室門戶距客廳沙發與電視之休息區並不足二步之
    遙，聲息相通。而該臥室係由被告向屋主丙○○所承租，甲
    女、B 男則係因與丙○○熟識，經由承租人被告之同意後，
    自98年2 月23日起免費與被告同住一室，迄案件遭發覺止僅
    約一個月之久。另該房屋尚有丙○○、林鐘宗（丙○○之男
    友）與丙○○之二位兒子在該處居住，另睡於其他臥室，故
    連同被告及甲 女、B 男，該房屋實際共有7 人在該處共同生
    活。至於被告與甲 女、B 男所在臥室之門戶係面對一狹隘走
    廊，並以該走廊與客廳、餐廳、廚房、廁浴等處所相連結。
    是依通常經驗，該臥室門前應為該戶人生活必經之地，且以
    居住人口高達7 人以言，該門前之人員來往活動亦應甚為頻
    繁，若有風吹草動，應不致難以發覺，合先敘明。
  (二)第查，本件之被害人甲 女未滿12歲，於家中確有與被告間常
    有嬉戲、玩鬧之行為，也曾不時於打鬧之餘向其父B 男或丙
    ○○（甲 女稱其為「姑姑）告狀，如證人B 男於偵查中證稱
    ：【（被告）與我們同住的人相處都很好，經常和甲 女玩在
    一起，對甲 女也很照顧，偶而還會買早點或煮東西給她吃。
    …甲 女生活習慣還好，無不良習慣，只是有時一時興起，說
    話會有點誇大。有時二人在打鬧時，甲 女打輸就會說：爸爸
    ，你看他摸我。因為當時我人也在客廳看電視，就說：那你
    就不要跟叔叔玩。但沒隔多久二個人就又玩起來了。我從沒
    聽她說有被猥褻的事（指遭撫摸性器官等處）。「怪叔叔」
    是丙○○男友林鐘宗幫被告取的綽號，所以甲 女會叫被告為
    怪叔叔。（問：被告與甲 女打鬧時有無超越常理之親密動作
    ？）沒有。有時被告會隔著棉被打甲 女的屁股，叫她起床上
    課而已。他們不會單獨在家，因為我之前還在找工作，所以
    大部分時間都在家中，除了甲 女去上課，我才出門應徵。被
    告是在汐止市當保全上夜班（晚上17時出門，早上7 時30分
    回來），他們幾乎見不到面，除非休假日才會碰面。我乾妹
    男友林鐘宗因工作受傷都在家休養，家中早晚都有人。…甲
    女可能因為我工作關係，從4 歲起係由我母親及哥哥代為照
    顧，因為我哥哥教小孩較為嚴厲，我又沒有在她身邊，造成
    她比較沒有安全感，有時心理有話不敢說出來，有時說話又
    會誇大…。】等語（參見98偵第10375 號卷第22-24 頁）；
    而B 男嗣後在本院審理中亦經傳喚到庭，其所為證述亦與偵
    查中所證情節一致，至於98年3 月19日晚間8 時許，雖確有
    因B 男出外買宵夜之短暫時刻，曾有被告與甲 女單獨共處一
    室之情形，然衡酌其時間甚短，且依B 男之證述，彼三人本
    即同宿一房間，該種情形並無何不尋常之處，且依其證述，
    當日被告與甲 女亦無何與尋常不同之神色或舉止，甚至第二
    日之20日早上，還係由被告為甲 女買早餐並叫她起床而護送
    其上學，亦難謂有何異於常情之處。另證人丙○○亦證稱：
    【甲 女與被告相處得很好，經常玩在一起，還會鬥嘴。甲 女
    平時還滿聽話，有時放學貪玩未馬上回家，她爸爸就會騎車
    出去找人。有時甲 女在玩電腦，被告會去逗她，甲 女會說：
    姑姑，他摸我。因為我們都在客廳，我會叫被告不要去吵她
    ，其他沒有聽說有猥褻的事情。（問：為何甲 女會稱呼被告
    「怪叔叔」？）因為他們經常會打打鬧鬧，被告會唸她沒大
    沒小。甲 女見被告在白天睡覺也會叫他起床。有次甲 女在客
    廳打電腦時，被告去鬧她，甲 女大叫說：「姑姑，他又在鬧
    我」，我男友林鐘宗在客廳看電視便說：他是怪叔叔啦！妳
    不要理他！日後甲 女就都叫被告為怪叔叔」等語（參見上揭
    卷第26-28 頁）。經核上開證人B 男與丙○○二人證稱「被
    告常與甲 女嬉戲打鬧」等語互核相符，而被告與甲 女甚至包
    含同處一家之B 男、丙○○、林鐘宗等人亦堪稱相處和睦，
    於本事件經揭發前亦無何足滋疑義之其他超乎尋常之親密舉
    動，只是被告與甲 女間確有「沒大沒小」之玩鬧行為或肢體
    上之碰觸（如隔著棉被打甲 女屁股叫她起床）等情。是被告
    身為成年人，卻與上小學六年級之孩童為童心未泯之嬉戲、
    打鬧行為，固有可議，然被告所辯，伊是基於好玩之心態而
    與甲 女嬉戲打鬧等語，亦即洵非無據。
  (三)次查，公訴人認為被告涉犯強制猥褻罪嫌，無非係以被害人
    甲 女於98年3 月31日檢察官偵查時所為之指訴與司法鑑定報
    告一紙為論據；而所謂司法鑑定報告，衡酌其來源亦仍係以
    被害人甲 女於該同一日之偵查筆錄為唯一基礎，是堪證本件
    除甲女 之上開僅僅一次之訊問內容外，其他別無任何直接證
    據可資為被告犯罪之證明。而前開98年3 月31日之偵查筆錄
    ，經核係於該日下午2 時30分起至同日下午3 時39分止，在
    台北市婦幼醫院會談室，由檢察官與臨床心理師金融會同下
    同時完成（參見偵卷第5 頁至第18頁），其中記載：「（問
    ：叔叔在房間的什麼地方欺負你？）在床上，他說要壓死我
    ，我說不行，我要蓋被子，他跑過來壓我，他壓下去後有在
    那裡一直動，上上下下動。（叔叔欺負你時有無穿衣服？）
    有。（然後呢？）他起來後，我就跑出去跟爸爸講，爸爸說
    他是色叔叔，不要理他，然後姑姑就生氣了。（後來還有嗎
    ？）同一次，後來我回房間，打他，他就抱住我，就像我剛
    剛那樣比的動來動去。我又叫，爸爸說：你就不要跟叔叔一
    起進房間。我說我不是要跟他進房間，我是要打他。爸爸當
    時在客廳，因我在房間叫，爸爸在客廳罵我不要跟他進房間
    。（然後呢？）有一次，爸爸出去買東西，怪叔叔又偷偷進
    房間，用右手（比娃娃的食指）摸女娃娃的下體，叔叔當時
    有穿衣服，我也有，我穿睡衣、裙子、配短褲，加一件外套
    。（怪叔叔摸你什麼地方？）尿尿的地方。是在褲子外面，
    但是在裙子裡面。（然後呢？）我快醒來時，他又一直壓我
    。（他如何壓你？）他又壓我，我就起來罵他髒話，我罵他
    ：幹、靠么、白目。他就說我小小年紀，罵什麼髒話，我說
    我們班上都在罵，他就說怎麼可以這樣，我就上廁所，上完
    廁所又繼續罵，罵完才去睡覺」等語以觀，甲 女之陳述情節
    ，除有關被告是否曾有「以手去摸尿尿的地方」一節外，其
    餘所述「被告壓我」、「摸我」等語，與證人B 男、丙○○
    之證述，被告與甲 女在平常嬉鬧時曾經所「告狀」之內容堪
    稱一致。而稽諸本院於審理中傳喚甲 女到庭，試圖經由直接
    審理，訊問事情經過藉以確認其供詞之可信性時，其答覆內
    容又與前揭偵查中之陳述不同，且有許多詞意含糊與先後矛
    盾之處，尤無從令本院得有被告確有猥褻行為之心證。例如
    甲 女先表示「被告平常對她很好」，但又說「看到被告會害
    怕」，惟對於「被告是對伊如何好」或「為何會怕」，又均
    答以「不知道」云云。而於本院訊問「被告有沒有親過你」
    或「被告有沒有用手摸過你」，甚至「被告有沒有在床上跟
    你玩」等問題時，又均答以「不知道」或「忘記了」云云。
    另甲 女於審理中雖有表示不很喜歡被告，但於本院緊接詢問
    「被告有沒有偷偷摸過你」時，又答以「忘了」或逕沈默不
    答。再問：「被告有沒有用手指頭去摸過你尿尿的地方？」
    時，甚至直接答以「沒有」。而訊問終結前，於詢以「若被
    告帶你去麥當勞，你要不要去？」時，甲 女又以甚為開心之
    態度立即表示「要」，是甲 女雖表示不喜歡被告，但又未對
    被告有真正厭惡或恐懼之情感反應，是甲 女之感情反應與情
    緒之表達，均表現出十足之稚氣，且對事實與是非、好惡之
    認知，亦明顯處於漂浮不定之狀態，實無從經由其之陳述而
    了解事情之發生始末，若僅據其曾有被告對其「壓」、「摸
    」等語之指訴，即逕論以被告涉犯猥褻罪嫌而遽予論罪，實
    難謂事證明確，且對被告毋寧過苛。
 (四) 依本件司法鑑定報告分析，固認為：「綜合個案在對事件描
    述時之邏輯性架構，以及非有計畫性之組織陳述內容，人為
    假造之可能性低；另外個案陳述過程為自發性的，且個案並
    不容易接受暗示，再加上個案擁有符合事件情境之情緒狀態
    ，所使用之字彙及所呈現之知識符合個案的年齡及發展的能
    力，即使個案所作之陳述在時間及次數上無法提供確實的資
    訊，但此應與個案之認知能力限制有關，不傾向成為影響個
    案證詞可信度之負面因素，因此評估個案在司法鑑定中所做
    的陳述，其可信度高」等語，從而足證本件被告確曾有對甲
    女「壓」與「摸」之事實，且此部分事實之陳述確係基於甲
    女自發性之主觀意識與認知，「人為假造之可能性低」，故
    「陳述之可信性高」，然此司法鑑定之結論亦僅證明甲 女之
    陳述應非說謊，且非出於想像編造或經他人授意、暗示下之
    結果，然甲 女所謂之「壓」與「摸」等肢體接觸，縱確曾發
    生，惟該「壓」與「摸」之行為，是否符合刑法上強制猥褻
    罪之構成要件，即仍有探究之必要。尤以參酌甲 女之實際年
    齡係未滿12歲，對性之意識本即甚為膚淺、薄弱，且對肢體
    接觸與性侵害間之分野，亦無可能期待有極為明確之分辨，
    況參酌甲 女之父B 男之陳述，甲 女平常之言詞即偶有誇張之
    情形，是甲 女之上開陳述，雖有使用「壓」、「摸」等描述
    文詞，若以成人世界通常字彙意義逕予解釋即非無失真之可
    能。從而，甲 女雖供述被告有「壓」與「摸」之情形，然該
    「壓」或「摸」之肢體接觸行為，是否屬於出於滿足性慾之
    侵害動作而逕以強制猥褻罪對被告相繩，自應由被害人所習
    用之孩童語言觀點予以觀察，並綜合當時之主客觀情境以為
    判斷。
 (五) 依本院判斷，公訴人所引用被告犯罪之行為，無非係甲 女前
    揭於偵查中之指訴，而各該指訴所據之時間、地點與行為，
    亦恰與證人B 男、丙○○二人所證甲 女曾經「告狀」之情節
    完全一致。是甲 女所指訴之被告「摸」與「壓」之行為，既
    係在尚有家中其他成員於客廳等處看電視或活動時發生，而
    被告與甲 女當時所在之臥室又與B 男或丙○○等人所在之客
    廳相距未逾咫尺，則被告在此種情境下猥褻甲 女之可能性相
    較甚低，否則難道不怕甫實施即遭發覺？如前述，該臥室之
    門距大門與客廳沙發及電視之休息區不足二步之遙，且聲息
    相通，此參酌甲 女均係即時向B 男、丙○○「告狀」說：「
    怪叔叔摸我」、「壓我」等情甚明。而依甲 女於偵查及本院
    審理中之陳述，亦均供稱被告是「隔著棉被壓我」等語，復
    與B 男證稱被告曾經「隔著棉被打甲 女的屁股，叫她起床」
    等語相合。而甲 女固指訴被告係「全身壓著她，並有上下移
    動」等情，與被告及證人B 男之供、證述難謂完全一致，且
    若確有此種動作，衡以被告與甲 女二人的性別與年齡，被告
    之行為不無可議而已有逾矩，然彼此間既隔著棉被，且雙方
    身上均都穿有衣服，則仍與猥褻罪之構成要件難謂相合。而
    甲 女其他指訴，如被告是否曾摸其「尿尿的地方」或「胸部
    」等語，則如前述，甲 女之供述於偵查及審理中即已有反覆
    ，且對被告究竟係在何時、何處有上開行為均難謂具體，自
    難以12歲兒童模糊不清之言詞，逕論以被告刑事罪責。是本
    件並無積極之證據足以令本院對被告確有猥褻之行為產生合
    理之確信甚明。
四、總合上述，公訴人雖認為被告涉犯二次強制猥褻罪嫌，然依
    起訴意旨，其就被告第一次之犯行，本即缺乏具體之時間、
    地點，僅泛稱「三月間某日，見甲 女單獨在房間床上…」等
    語，而就全部被告所涉犯行，又僅引用甲 女個人片面之陳述
    為被告犯行之唯一依據。然衡諸甲 女僅為未滿12歲之兒童，
    本即稚言稚語，其誠信度縱如司法鑑定報告所載結論，並非
    虛偽假造，而應真有其事，且非第三人刻意授意、暗示下之
    結果，然此僅證明甲 女主觀上確有遭到「摸」或「壓」之事
    實，然以甲 女之年齡、知識與表意能力之程度，實難以排除
    甲 女對玩鬧之間所為之碰觸，產生錯誤之認知與誤會之可能
    。而對未滿14歲幼女之加重強制猥褻罪，其法定本刑為7 年
    以上之重罪，且為不名譽之罪，不僅關係到被告一生之前途
    與名譽，亦非無影響到甲 女本人未來成長之心理影響與女性
    素所重視之名節，故秉於罪疑惟輕及「事證有疑，利於被告
    」之原則，對本案之論罪科刑，尤應審慎而須依積極與直接
    之證據，始足以刑責相繩。而綜合本件之全部事證，除甲 女
    個人之片面指訴外，實別無其他任何積極證據可言，而甲 女
    個人之陳述，又於偵查及審理中前後反覆，且所使用之描述
    文字均難謂明確，是其指訴之可信性固甚高，且有司法鑑定
    可佐，然其供詞之證明力甚低，亦無從使本院產生必然如此
    的心證，而有極為合理之懷疑存在，揆諸首揭法條及判例意
    旨，自不能逕以強制猥褻罪遽予論處被告罪刑。其他又無積
    極証據足資證明被告有公訴人所指之犯行，因認被告犯罪尚
    屬不能證明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  李英豪

                                      法  官  陳慧萍

                                      法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 

                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
