【裁判字號】    99,審補,287
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第287號
原      告  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、己○○、乙○○、戊○○、甲
○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送達五日內補正下列
事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣80
    ,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣716,000元，原告應
    如數繳納。
二、如原告依限補繳裁判費，應同時提出被告丙○○、丁○○、
    己○○、乙○○、戊○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），並提出六份起訴狀繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
