【裁判字號】    98,審訴,6681
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6681號
    原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  中國日不落貿易股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    被      告  乙○○○
                丁○○
上列當事人間給付票款等事件，經本院於中華民國99年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告中國日不落貿易股份有限公司應給付原告新台幣陸拾伍萬壹
仟肆佰貳拾元及自民國九十九年一月二十八日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告乙○○○、丁○○應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟肆佰
貳拾元及自民國九十九年一月二十八日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
前二項給付，任一被告已為全部或一部之給付者，其餘被告就其
履行之範圍內同免給付之義務。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告中國日不落貿易股份有限公司（下稱中
    國日不落公司）於民國98年7月3日向原告投保貨物險，保單
    編號1200TF-000000000，保費為新台幣（下同）651,420 元
    ，被告中國日不落公司交付被告乙○○○簽發經被告丁○○
    背書之票號XM0000000，發票日98年9月20日，付款人合作金
    庫銀行信義分行，面額651,420 元支票（下稱系爭支票）繳
    交保費，詎原告屆期提示系爭支票卻遭退票。爰依票據之法
    律關係，請求被告乙○○○及丁○○連帶給付票款，另依保
    險契約之法律關係請求被告中國日不落公司給付保險費。又
    被告對原告所負上開債務為不真正連帶債務關係，故被告任
    一人為給付範圍債務即消滅，其他被告同免責任等情。並聲
    明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出保險單、保險帳單、系爭
    支票及退票理由單等影本為證，而被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。則原告依保險契
    約法律關係請求被告中國日不落公司給付651,420 元保險費
    ，另依票據法律關係請求被告乙○○○、丁○○連帶給付同
    額票款，及自起訴狀繕本送達被告翌日起（即99年1月28 日
    ）至清償日止，均按年息5%計算之利息，洵屬有據。又被告
    所負上開債務既具有同一目的，而本於各別之發生原因，應
    構成不真正連帶關係，故本件所命給付，因任一被告為給付
    ，其他被告於該給付範圍內同免給付責任，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為7,160元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
