【裁判字號】    98,審訴,5003
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5003號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃冠程律師
被      告  群弓國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求交付帳冊事件，原告為訴之變更，本院裁定如
下：
    主  文
原告於民國九十九年一月十八日準備狀(一)所為變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第二百五十五條第一項前段規定，訴狀送達後
    ，原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告起訴狀所載，係本於與被告乙○○間合夥契約之
    法律關係，依民法第六百七十五條規定提起請求執行合夥事
    務之被告，允其檢查合夥事務及財產狀況，並查閱帳簿之訴
    等情。嗣於第一次言詞辯論期日，亦係就此項訴訟標的法律
    關係暨其聲明為辯論。惟原告嗣於民國99年1 月18日以準備
    狀(一)為變更之訴，將其所列被告變更為群弓國際股份有限公
    司，且所主張之訴訟標的法律關係亦變更為依其與變更後被
    告群弓國際股份有限公司間委任契約關係，請求該公司依民
    法第五百四十一條第一項規定交付處理委任事務所製作之相
    關財務表冊等情。
三、卷查，因原告變更後所主張之被告、訴訟標的法律關係、聲
    明均全然相異；且難認有請求基礎事實同一之情事，蓋一為
    本於原告與被告乙○○間合夥契約而為主張，變更後之新訴
    則係本於與群弓國際股份有限公司間之委任契約而為主張，
    故起訴時所提出之證據資料尚難據以援用。甚者，被告對於
    原告所為變更並未予以同意，而原告又未能敘明其所為變更
    究合於民事訴訟法第二百五十五條第一項何款要件，堪認，
    若准許其變更，除徒使訴訟之終結延滯外，亦妨礙被告之防
    禦，並有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
