【裁判字號】    99,審訴,121
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第121號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬肆仟伍佰壹拾柒元，及自民
國八十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點
五五計算之利息，暨自民國八十四年十一月二十九日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰肆拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)訴外人即借款人周碧霞於83年3 月5 日邀同被告為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（下同）8,200,000 元，約定借款期
    間自83年3 月5 日起至84年3 月5 日止，利息按原告公告之
    基本放款利率機動計算（目前為年息12.55%），自借款日起
    一個月為一期按期付息，本金到期還清。並約定若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。
  (三)借款人周碧霞又於83年3 月5 日邀同被告為連帶保證人，向
    原告借用750,000 元，約定借款期間自83年3 月5 日起至85
    年3 月5 日止，利息按原告公告之基本放款利率機動計算（
    目前為年息12.55%），自借款日起一個月為一期，共分24期
    ，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。
  (四)詎借款人周碧霞自84年1 月5 日起即未依約清償，依借據第
    三條約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期；經臺
    北區中小企業銀行股份有限公司實行抵押權向本院聲請強制
    執行周碧霞之財產，於本院84年度民執宙字第11299 號強制
    執行事件程序中執行受償6,205,254 元及至84年11月28日止
    之利息、違約金，惟尚欠本金2,454,517 元及自84年11月29
    日起之利息、違約金未清償。屢向借款人周碧霞催討，均置
    之不理；而被告既為本債務之連帶保證人，自應依約負連帶
    清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司
    變更登記事項卡、行政院金融監督管理委員會函、銀行營業
    執照、股份有限公司變更登記表、借據、本院民事執行處通
    知、約定書為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開
    證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為25,354元、公示送達
    登報費為390 元，共計25,744元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
