【裁判字號】    99,易,419
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第419號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
112 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○、乙○○為兄弟；其等
    與被告即告訴人甲○○為鄰居。緣於民國98年10月2 日上午
    10時許，丙○○與甲○○在臺北縣新店市○○路81巷9弄7號
    前，因停車問題發生口角，竟各自基於傷害人身體之犯意，
    徒手互毆，嗣乙○○聞訊趕來現場，竟與丙○○共同基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打甲○○；甲○○亦承前傷害犯意
    ，手持木棍毆打乙○○、丙○○，丙○○因此受有左、右臉
    頰、鼻、左腰部擦挫傷及右肩、右肘、右前臂挫傷之傷害；
    乙○○因此受有右前臂、左大腿挫傷之傷害；甲○○因此受
    有頭臉、左胸、背部等處挫擦傷之傷害。因認被告甲○○、
    丙○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害及告訴人
    丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○、丙○○、乙○○均係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、丙○○、乙○○分別具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1 、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
