【裁判字號】    99,司促,5294
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5294號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司（原名：中央信託局股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零伍佰捌拾肆元，及
    自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之二
    ．三三計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
