【裁判字號】    99,易,598
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第598號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第846號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○曾於民國98年間因
    賭博案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑5月，並於98
    年7月6日易科罰金執行完畢，竟不知悛悔，其與乙○○係夫
    妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。其於民
    國98年12月18日晚上10時35分，在台北市萬華區○○○路○
    段71號6樓31室住處與乙○○發生口角，竟出於傷害之犯意
    ，徒手毆打乙○○之身體多處，並以口咬住乙○○之之左肩
    部，致乙○○受有左頭部外傷、胸前與雙手臂抓傷，左肩咬
    傷、兩側大腿瘀傷等傷害。
三、本件被告甲○○所涉家庭暴力防治法之傷害罪嫌，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第277條第1項之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○具狀撤
    回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
