【裁判字號】    99,審訴,1043
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1043號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告財政部國有財產局
    （即林坤誠之遺產管理人）發支付命令，惟被告財政部國有
    財產局（即林坤誠之遺產管理人）已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾陸萬元，應繳裁判
    費新台幣壹萬仟肆佰柒拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正本件請求被告給付所依據之訴訟標的法律關係，敘明就
    為消費借貸借款返還請求或本票票款之請求？又請求權基礎
    為何？另請求被告給付年息6 ﹪之利息所依據之請求權基礎
    為何？
  (四)補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
