【裁判字號】    99,審訴,258
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第258號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  林義豐（原名林朝文）

當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟伍佰拾貳元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟零壹拾玖元部分自民國九十八年十二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款約定書第二十四條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有會員約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年5 月20日向原告申請現金卡信用
    貸款，依現金卡信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，另依現金卡信用
    貸款約定書第五條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納
    每月應還款之金額。詎被告自92年5 月20日核撥貸款起至98
    年12月24日期間止（最後繳款截止日為97年5 月11日），借
    款尚餘新台幣（下同）652,532元未按期給付（其中本金為
    487,019 元、利息為165,513 元）。依現金卡信用貸款約定
    書第二條約定，利息本按年息18.25 ％按日固定計算，但因
    被告未依約繳款，依現金卡信用貸款約定書第八條約定，原
    告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息
    20％計算延滯利息。茲被告未於繳款日繳款，依現金卡信用
    貸款約定書第九條第一款約定，被告已喪失期限利益，應立
    即清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理
    ，為此本於現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡
    交易紀錄為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,160 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
