【裁判字號】    99,審司聲,420
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第420號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖佰玖拾元整，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院97年度智
    字第72號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔百分之五，
    餘由原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審依本院97年7月23日97
    年度補字第703號民事裁定繳納裁判費新臺幣（下同）1萬9,
    800元。又本院於99年2月24日（發文日期）通知相對人提出
    費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得
    僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請
    確定其訴訟費用額。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納
    之第一審裁判費確定為990元（計算式：19,800×0.05=990
    ），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
