【裁判字號】    99,司催,167
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按記名支票應依背書及交付而轉讓，此觀票據法第144 條、
    第30第1 項前段規定甚明。次按公示催告程序之聲請人若非
    發票人或受款人，則應釋明因背書轉讓取得證券上權利或依
    其他法律規定得聲請公示催告之人。經查，依本件聲請人所
    提出之本票影本係以「永泰營造股份有限公司」為發票人，
    「萬泰商業銀行三重分行」為受款人之記名支票。請聲請人
    釋明其經受款人背書轉讓而取得該支票之權利依據，亦即應
    提出萬泰商業銀行三重分行確已背書之文件，否則依前揭規
    定，難認聲請人為票據權利人。
二、提出陳報狀所稱之90年度票字第3661號裁定影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
