【裁判字號】    99,司促,5355
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5355號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬捌仟佰壹拾陸元
    ，及其中新臺幣伍拾捌萬仟玖佰拾玖元，自民國九十九
    年三月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5355號）
    (一) 債務人甲○○於92年12月19日邀相對人乙○○為附卡
         持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
         特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條
         記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡
         申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』
         。卡號：0000000000000000卡別：Visa 。 債務人至
         99年3 月3 日止累計消費記帳1,008,31 6元正未給付
         ，其中583,939 元為消費款；424,377 元為循環利息
         ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付
         上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年3
         月3 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計
         算之利息，違約金：無。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
