【裁判字號】    99,審司聲,351
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第351號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院91年度裁全字第9968號民事裁定提存面額總計新臺幣
    140萬元之日盛國際商業銀行可轉讓定期存單而聲請對相對
    人之財產為假扣押在案。後因擔保物定期存單到期，陸續聲
    請鈞院准許變換擔保物，目前經假扣押擔保之提存物為97年
    度存字第4307號提存同面額聯邦商業銀行微風簡易型分行可
    轉讓定期存單。茲因97年度存字第4307號之提存物亦將到期
    ，經聲請鈞院98年度審聲字第797號確定裁定准予變換後，
    以98年度存字第4237號提存事件提存完畢，並請求取回原97
    年度存字第4307號之提存物時，經本院提存所函覆上開提存
    物業經鈞院民事執行處執行命令扣押在案，不同意取回。聲
    請人為免假扣押擔保發生重複提存，爰請求取回98年度存字
    第4237號提存物。鈞院提存所以99年度取字第123號受理後
    ，再以聲請人取回之事由不符提存法第18條第1項第1款至第
    8款規定，否准聲請人之請求。因聲請人為變更提存物而新
    提存之98年度存字第4237號提存物，實屬超額、重複之提存
    ，並無提存實益，為此聲請裁定返還上開提存物，並提出假
    扣押裁定、本院民事執行處執行命令、提存書、變更提存物
    裁定、確定證明書、本院提存所函陳報狀等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又提存出於錯誤或依其他法律之規
    定，經法院裁定返還確定者，亦得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1項第9款亦有明文。
三、經查本院提存所97年度存字第4307號提存物面額總計140萬
    元之聯邦商業銀行微風簡易型分行可轉讓定期存單，業經本
    院民事執行處於97年11月7日以北院隆97執戊字第99524號執
    行命令就其中108萬5千7百14元及自民國91年12月12日日起
    至清償日止按週年利率5％計算之利息及本件執行費8千6百
    86元範圍內，予以扣押，該執行命令並以正本通知債務人即
    本件聲請人在案，有執行命令附於本院97年度存字第4307號
    提存卷可稽。是聲請人於知悉上開提存物已遭扣押之情形下
    ，復聲請本院變換提存物，並依本院98年度審聲字第797號
    確定裁定提存面額總計140萬元之臺灣土地銀行忠孝分行記
    名式可轉讓定期存單（即本院98年度存字第4237號擔保提存
    事件），其提存並非出於錯誤，不符提存法第18條第1項第9
    款之事由，此外，聲請人又未能證明有何應供擔保原因消滅
    或受擔保利益人同意返還或訴訟終結後，已定20日以上期間
    催告或通知受擔保利益人行使權利，而相對人未行使之事由
    ，不符上開民事訴訟法及提存法返還擔保金之要件，聲請人
    之聲請，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
