【裁判字號】    98,勞訴,58
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等26人間請求確認債權存在等事件
，上訴人對於民國99年1月22日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,
184,072元，應徵第二審裁判費34,021元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
