【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（99年度聲沒字第378 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號）壹
枝沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。經查，甲○○於民國98年9月4
    日凌晨3時許，在臺北市○○區○○路226號前方第23號停車
    格上其所停放之資源回收車內拾獲並報請臺北市政府警察局
    中山分局查扣之改造手槍1把（槍枝管制編號0000000000 號
    ），係屬違禁物，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷
    可稽，請依首開規定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違禁物者，係指依法令禁止私人任意持有
    之物，由於該物本質上之潛在危險性而為法令所禁止任意使
    用，基於社會秩序安全之考量，不問屬於犯人與否，均應沒
    收之。
三、經查：扣案送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），
    認係改造手槍，由仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造之槍枝，
    車通金屬槍管內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書在卷可考，而按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1項第1款
    所稱之槍砲，依據同條例第5 條規定，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄
    藏或陳列，是槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1項第1款所稱
    之槍砲均屬違禁物。上開改造手槍既具有殺傷力，其自屬違
    禁物無訛，從而檢察官上開聲請，自無不合，應予准許，爰
    依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
