【裁判字號】    99,易,58
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
三九七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年七月七日五時三
    十分許，在臺北市○○區○○路一三一號臺灣臺北地方法院
    側門，排隊登記旁聽時，因不滿告訴人甲○○移走其用以排
    隊之保特瓶，乃與告訴人發生爭執，竟基於傷害之故意，動
    手推擠、衝撞告訴人之身體，致告訴人重心不穩，仰倒於地
    ，受有右枕背一×一公分泛紅、右背於右肩胛旁零點三公分
    淺擦傷、右腰背一×二公分泛紅、右腰零點五公分淺擦傷、
    右側臀有五×五公分泛紅、脊柱部近頸處五×五公分微紅腫
    、右上臂近腋下三×二公分挫傷、右前臂背側三×二公分擦
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具狀表示撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀及本院九十九年三月四日審判筆錄在
    卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
