【裁判字號】    98,訴,924
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第924號
原      告  高雄空廚股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  永潤食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
訴訟代理人  戊○○
被      告  森望企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年11月9日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中「被告  華南商業銀行股份有限公司  法
定代理人  甲○○」之記載，應更正為「被告  華南商業銀行股
份有限公司  法定代理人  林明成」；主文欄中關於「原告  永
潤食品實業股份有限公司」之記載，應更正為「原告  永潤食品
股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
