【裁判字號】    99,審補,327
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第327號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正原告力興資產管理股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即臺北市○○○路○段23號7 樓之6 房屋及土地於民
    國99年3 月2 日起訴當時之買賣交易市場客觀價格證明，例
    如：不動產鑑定價格報告書、房屋仲介行情證明等，尚不得
    僅以房屋課稅現值為依據。補正後並依民事訴訟法第七十七
    條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（如未
    查報標的價額者，應暫先按原告債權數額即新台幣仟萬元
    核定本件訴訟標的價額，應繳納第一審裁判費新台幣貳拾柒
    萬陸仟元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
