【裁判字號】    98,審訴,7128
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7128號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  蔡政宏
            黃怡玲
被      告  陳瑞隆
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟玖佰元，及其中新臺幣陸拾
伍萬柒仟佰零肆元部分，自民國九十五年七月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定契約第26條、簡易通信貸款約定
  書第13條約定，兩造已合意本院為第一審管轄法院，本院自有
  管轄權。又被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於民國
    92年6 月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
    合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    ，是世華銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於90年8月16日、92年9月12日及93年11月2 日與伊訂立
    信用卡使用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即
    得於特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日
    前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約
    繳款，依信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有
    權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規
    定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各
    筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利息
    。詎被告未依約還款，至95年7 月17日止，帳款尚餘新臺幣
    （下同）389,021元（含本金347,296元）未償。
  (三)被告另於94年8 月30日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款320,000元，利息依年息18.5%計算，分60期依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款
    ，依貸款契約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依第1
    條規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，
    至95年7 月17日止，尚餘344,879元（含本金310,008元）未
    償。
  (四)綜上所述，被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年7 月17
    日止，結欠伊733,900元（含信用卡帳款389,021元、簡易通
    信貸款344,879 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定契約、簡易通信貸款申請書
  暨約定書、債權明細表、帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為
  證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使
  用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本
  息，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
  執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           8,040元
公示送達登報費           200元
合      計             8,240元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.JCB信用卡           正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/11/02
 2.VISA                正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：90/08/16
 3.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/09/12
 4.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/08/30

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
