【裁判字號】    99,審重訴,194
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第194號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟伍佰玖拾貳萬貳
          仟壹佰伍拾伍元，應繳裁判費新臺幣貳拾肆萬零壹佰
          捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
          ，尚應補繳新臺幣貳拾萬玖仟陸佰捌拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
