【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前因詐欺等案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    基簡字第769號判決判處有期徒刑2月、2月、3月、2月，應
    執行有期徒刑5月、緩刑2年，並於95年11月27日確定，於緩
    刑期滿後，竟再犯本案，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    已與告訴人乙○○達成和解，並賠償告訴人所受損害，及其
    犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時貪念，詐取他人財物，其行為固屬不該
    ，然其犯後坦承犯行，復業與告訴人達成和解，賠償被害人
    所受之損害，告訴人亦表示不再追究，願意給被告機會等情
    (見偵卷第75、76頁)，檢察官亦請求予以緩刑之宣告，足認
    被告尚知悔悟，本院參以如能給予被告在緩刑期間不得再犯
    罪之警惕，反有助於刑法之教化功能，是其宣告之刑以暫不
    執行為適當，但被告曾有詐欺前科，本件係該案緩刑期滿後
    再犯，此次緩刑期間之宣告不宜過短，爰併宣告緩刑3年，
    以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
