【裁判字號】    99,審訴,1040
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1040號
    原      告  甲○○即陳春.
  兼法定代理人  丙○○同上）.
    原      告  乙○○（同上）住台北市○○路○段86號5樓
                己○○（同上）住台北縣林口鄉○○路68巷6號
                丁○○同上）.
                戊○○（同上）住台北市○○○路○段115巷28號16樓之1
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告庚○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,556,000元，茲扣除
    原告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費55,
    544元。
  (二)提出準備書狀載明繼承系統表，並將繕本寄送被告（均應附
    證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
