【裁判字號】    99,司促,5317
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5317號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    僑泰建設股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒億肆仟伍佰柒拾陸萬元
    ，及各自如附表所示之利息起算日起均至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，並賠償連帶督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
