【裁判字號】    98,審建,309
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第309號
原      告  長榮開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
複 代理 人  何盈蓁律師
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾貳萬零佰拾肆元，及自民國
九十八年十二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍萬玖仟柒佰零柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於承攬合約書第三十八條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有承攬合約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、本件原由榮重鋼構股份有限公司於民國98年9 月30日對被告
    提起損害賠償之訴訟，嗣榮重鋼構股份有限公司於訴訟繫屬
    後之98年10月26日與長榮開發股份有限公司合併，長榮開發
    股份有限公司為存續公司，榮重鋼構股份有限公司為消滅公
    司，相關權利義務由長榮開發股份有限公司概括承受，有經
    濟部函、公司變更登記表在卷可稽（見本院卷第55至62頁）
    ，長榮開發股份有限公司遂於98年12月29日提出書狀聲明承
    受訴訟，經核與民事訴訟法第一百六十九條、第一百七十五
    條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告為向原告承攬有關「德安科技六、七期
    廠辦新建工程」中之基礎螺栓埋設、複測、主體安裝、電銲
    、安裝機具、發電機（機具、油料）、補漆（工、料）及符
    合當地工檢單位標準之安全措施等工程，於97年6 月3 日與
    原告簽訂承攬合約書，約定工程計價採實作實算，以分項單
    價乘以實際數量方式計價，工程總價概估為新台幣（下同）
    20,308,070元（不含5 ％營業稅）；詎被告於97年11月19日
    無故停工，並將機具、人員撤離施工現場，經原告於97年11
    月20日發函被催告復工，置之不理，原告乃於97年11月24日
    解除兩造間承攬合約。為此，本於承攬契約之法律關係，依
    兩造間承攬合約第五條第五款、第二十九條第七款及第八款
    ，暨消費借貸契約之約定，請求被告給付業主清安費用、重
    新招標合約價差損失、缺失改善費用及收尾費用、UT-CHECK
    鏟修檢驗費、工程違約金（加計5 ％營業稅）及借款利息，
    共計為5,920,334 元等情。並聲明：除假執行供擔保金額外
    ，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出承攬合約書、
    工程切結書、大樓吊裝工程招標單、大樓新建工程鋼骨安裝
    工程承攬須知、扣款通知單、品質不良扣款通知單、報價單
    、統一發票、營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單、申議
    書、工程估驗計價單、招標單、催告函及回執為證（見本院
    卷第4 至38頁）；被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、再者，依民法第二百二十九條第二項規定：「給付無確定期
    限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付
    ，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀
    ，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與
    催告有同一之效力。」、同法第二百三十三條第一項前段規
    定：「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息。」，原告主張被告應自起訴狀繕
    本送達翌日即98年12月8 日起給付法定遲延利息，自屬有據
    。
五、從而，原告依承攬契約及消費借貸契約之約定，請求被告賠
    償相關費用、違約金及給付借款利息，如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為59,707元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
