【裁判字號】    99,審訴,194
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第194號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟捌佰伍拾壹元，及其中新台
幣拾萬貳仟壹佰拾柒元部分自民國九十三年六月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡定型化契約第二十四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有信用卡定型化契約在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣於民國90年8 月14
    日經財政部以台財融(二)字第0090288233號函准予更名為日
    盛國際商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括
    承受。
  (二)被告於82年6 月1 日向寶島商業銀行股份有限公司請領信用
    卡，卡號0000000000000000，依約被告即得於特約商店記帳
    消費使用，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額。詎被告自82年6 月1 日發卡起至
    93年6 月25日期間止（最後繳款截止日為91年7 月10日），
    累計消費款新台幣（下同）525,851 元未按期給付（其中本
    金為302,137 元、利息為211,766 元、違約金為11,948元）
    。依信用卡定型化契約第十五條第三項約定，被告未於每月
    繳款截止日前付清最低應繳金額，改按年息19.99 ％計算利
    息。茲被告未於繳款日繳款，依會員約定條款第二十一條、
    第二十二條約定，被告已喪失期限利益，應立即清償所有未
    償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理，為此本於信
    用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還信用卡消費款
    本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、轉催收呆帳戶資料查詢、信用卡約定條款、財政部函為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
