【裁判字號】    99,審訴,581
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第581號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟玖佰柒拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬壹仟玖佰玖拾元部分，自民國九十五年九月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟佰零元，及其中新臺幣柒萬
零柒佰零壹元部分，自民國九十五年九月二十五日起至民國九十
六年九月八日止，按年息百分之四點八八計算之利息，暨自民國
九十六年九月九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，另自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按月計
收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定契約第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是世華銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告分別於92年5月23日、93年5月28日與伊訂立信用卡使用
    契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商
    店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信
    用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告
    一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被
    告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳
    日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利息。詎被告未
    依約還款，至95年9月24日止，帳款尚餘新臺幣（下同）218
    ,982元（含本金196,280元）未償。
  (三)被告另於92年5 月26日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以伊核發之信用卡，代償被告於友邦國際信用卡股份有
    限公司之信用卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後
    ，前6個月以年息6.4%計收利息，後1年以年息14.97%計收利
    息。詎被告未依約還款，至95年9月24日止，帳款尚餘160,5
    34元（含本金143,891元）未償。
  (四)被告復於94年9月8日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告即
    得以伊核發之信用卡，代償被告於中國商銀總管理處個人金
    融部之信用卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，
    前24個月以年息4.88% 計收利息，第25個月起以年息14.88%
    計收利息，另按月計收帳務管理費368 元。詎被告未依約還
    款，至95年9 月24日止，帳款尚餘75,303元（含本金70,701
    元）未償。
  (五)被告又於94年5月6日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借款
    210,000元，利息依年息18.5%計算，分60期依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，
    依貸款契約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依第1 條
    規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，至
    95年9月24日止，尚餘216,459元（含本金191,822 元）未償
    。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。
  (六)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  契約、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
  書、債權明細表、帳單等件為證，被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契
  約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息
  ，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執
  行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92/05/23
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/05/28
 3.代償信用卡          正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92/05/23
 4.代償信用卡          正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/09/07
 5.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/05/06

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
