【裁判字號】    98,消債更,467
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第467號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出依中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商協議書、離職證明、在職證明、薪資證明
    、聲請人及吳瓊珠於財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、民國九十六與九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    各類存款存摺影本文件、每月必要支出費用證明文件、吳瓊
    珠之扶養費用證明文件等，以及陳報毀諾時間、剩餘債務總
    額及個別債務金額、聲請人離職時每月薪資金額及有無資遣
    費及其金額、聲請人遭資遣時起至經楊雪芬記帳及報稅代理
    業務人聘僱時止有無從事其他工作、其工作內容、收入及該
    期間如何清償協商債務、每月必要支出費用數額、吳瓊珠之
    共同扶養義務人等情，經本院於九十九年二月一日以裁定命
    聲請人於收受裁定送達後二十日內補正，該裁定業於同年月
    八日送達聲請人之代理人，付與有辨別事理能力之受僱人，
    有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請於法自有未
    合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
