【裁判字號】    99,簡,696
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第262 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於被告甲○○構成累犯之犯罪前案紀錄應更正為「甲○○前
    於民國95年、96年間，分別因搶奪、竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院、本院各判處有期徒刑6 月確定，嗣逢中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行，上開2罪分別經減刑為有期徒刑3
    月，並定應執行有期徒刑5月，於96年7月16日執行完畢出獄
    」，並應補充記載本案行騙之人係屬已滿18歲之人（無證據
    證明該為詐騙之人為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之原
    則，認定係屬於已滿18歲之人）外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第262號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○路152號
                        居臺北縣板橋市○○路77巷7弄4號3
                          樓
                        居臺北縣板橋市○○路694號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年7 月
    31日以94年度訴字第1970號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    96年7 月16日執行完畢；竟猶不知悔改，其明知社會上詐騙
    案件層出不窮，詐欺集團多利用電話轉接或人頭電話之方式
    聯繫詐欺對象，以逃避追緝，竟基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，於98年9月6日向台灣大哥大電信股份有限公司申請
    0000000000號之行動電話門號，旋即以新臺幣（下同）1 千
    元之代價，將上開行動電話門號出售予某詐欺集團做為犯罪
    工具；嗣該詐欺集團意圖為自己不法之所有，於98年9月6日
    上網瀏覽見乙○○在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售SONY
    ERICSSON廠牌、W995型行動電話1 具之訊息，即由該詐欺集
    團所屬成員以甲○○所有之上開行動電話門號撥打電話予乙
    ○○，佯稱欲見面購買該行動電話等語，乙○○不疑有他，
    遂應允見面交貨，嗣於同年月8日下午3時30分許，在臺北市
    ○○○路1 段66號之新光三越百貨前，該詐欺集團所屬成員
    旋即向乙○○佯稱欲先查看手機狀態等語，致乙○○陷於錯
    誤而交付上開手機及包裝盒供該詐欺集團成員查看，該詐欺
    集團成員遂趁乙○○不注意之際，將上開行動電話取走，並
    向乙○○佯稱欲至自動櫃員機前提款等語，迅速逃離現場，
    嗣乙○○發覺包裝盒內之行動電話遭取走，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴綦詳，並有台灣大哥大預
    付卡申請書影本1份及通聯調閱查詢單1份在卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    以幫助之意思參與某詐欺集團犯罪構成要件以外之行為，屬
    幫助犯，請依刑法第30條第2 項之規定，論以前開罪嫌，並
    減輕其刑。另被告曾有如犯罪事實欄所載之前科，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  翁  偉  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                             書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
