【裁判字號】    99,司促,5332
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5332號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰萬元，及自民國九十八年
    九月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請主張本件債務之清償期限為約定為98年9 月8 日，且
    所提本票之到期日亦為該日，是相對人應於98年9 月9 日始
    負遲延責任，從而，本件聲請人請求96年6 月9 日至98年9
    月8 日之利息部分，自屬無據，該部分請求應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
