【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國九十九年三月十日起延長羈押貳月，並禁止接見通信
。
    理  由
一、被告甲○因殺人等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第271
    條第1項、第3項之殺人罪、殺人未遂罪，罪嫌重大，所犯為
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷證資料
    ，被告於警詢及檢察官訊問時，避重就輕，參以，本案除被
    告外，尚有共犯龍雨鵬、龍雨海、何億海、丙○○等人涉嫌
    共同涉犯本案，並未完全排除被告及上開共犯於審判程序中
    ，以證人身分進行交互詰問之可能，且共犯龍雨鵬、龍雨海
    及何億福仍在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，而有羈押之
    原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國98年12
    月10日執行羈押，並予禁止接見通信在案。
二、經查，茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在
    茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○涉犯上開殺人罪犯
    嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，又被告於
    本院準備程序時，雖已就其涉案情節詳為供述，惟對於犯罪
    動機、事前有無謀議、各該共犯參與等情節，仍避重就輕，
    而在逃之共犯龍雨鵬、龍雨海、何億福雖已經通緝到案，然
    被告及共同被告、共犯於審判程序中，仍有以證人身分進行
    交互詰問之必要，其上開羈押原因仍然存在，且非予羈押顯
    難進行審判程序，而認仍有繼續羈押之必要，是本件被告應
    有再次延長羈押之原因及其必要，應自99年3月10日起，延
    長羈押二月，並禁止接見通信。至被告及辯護人聲請解除解
    除接見通信，惟被告仍有羈押原因及必要，業如前述，且公
    訴人及共同被告丙○○之辯護人於準備程序進行，均聲請傳
    喚被告及共同被告丁○○、乙○○、丙○○互以證人身分作
    證，是本案在被告以證人身分進行交互詰問前，本院認仍有
    禁止接見通信之必要，其聲請解除禁止接見通信，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第105條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
