【裁判字號】    98,保險,19
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第19號
抗  告  人  美商安達北美洲產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金等事件，對於本院民國99年2月4日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以伊上訴逾20日法定期間，上訴不合
    法，而裁定駁回伊之上訴。惟伊於收受判決書後第11日即已
    提出上訴，未逾法定20日之不變期間，原裁定駁回伊之上訴
    ，尚非適法，爰提起抗告，請求廢棄原裁定。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查抗告人係於99年
    1月11日收受本院民國98年12月31日第一審判決，有送達證
    書乙份在卷可稽（見卷二第110頁）。而抗告人係於99年1月
    22日就前揭判決提起上訴，有附卷之上訴書狀內本院收件章
    戳可憑，未逾民事訴訟法第440條規定之20日上訴期間，原
    裁定誤以抗告人已逾上訴期間而逕行駁回上訴，即有未合。
    從而，抗告人對原裁定提起抗告，為有理由，爰依法將原裁
    定撤銷之。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
