【裁判字號】    98,上易,3052
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3052號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等毀損債權案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度易字第3210號，中華民國98年10月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度調偵字第26號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於公訴不受理部分撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○就臺北市○○區○○
    段一小段497地號土地應有部分各為1萬分之995，而光鎂建
    設企業有限公司（下稱光鎂公司）依合建契約對被告丙○○
    、甲○○提起各移轉上開土地應有部分1萬分之648之民事訴
    訟，業經本院民事庭於民國94年5月10日以91年度上字第448
    號判決丙○○、甲○○應各移轉應有部分1萬分之535予光鎂
    公司，並經最高法院駁回上訴確定。詎被告丙○○、甲○○
    明知光鎂公司隨時可持該確定判決強制執行，竟基於共同毀
    損光鎂公司債權犯意聯絡，由被告丙○○於95年12月28日，
    將其所有上開土地之應有部分1萬之995售予被告甲○○，並
    於96年2月1日辦畢移轉登記，使光鎂公司無法辦理移轉登記
    ，因指被告丙○○、甲○○涉犯刑法第356條毀損債權罪嫌
    云云。
二、原判決略以：卷附告訴狀載明告訴人光鎂公司委任崔駿武律
    師代理提出告訴，故應有光鎂公司出具之委任狀，告訴始為
    適法，惟遍查卷內並無此書狀，其告訴顯不合法，與未經告
    訴無異。卷內固有乙○○以其個人名義所出具之委任狀，然
    該委任狀係乙○○告發被告2人涉犯刑法第214條罪嫌，與本
    案毀損債權罪嫌無涉，縱乙○○為光鎂公司負責人，亦應以
    光鎂公司為委任人，以己為光鎂公司代表人身分出具委任狀
    ，乙○○本人並非因毀損債權犯罪直接受害之人，顯無告訴
    權，亦無委任告訴代理之權，而認本案未經合法告訴，依刑
    事訴訟法第303條第3款規定諭知不受理判決。
三、惟查，被告甲○○、丙○○涉嫌偽造文書案，係由乙○○為
    告訴人，並由劉錦隆律師、崔駿武律師為告訴代理人於96年
    4月25日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，並附具
    由乙○○委任劉錦隆、崔駿武律師為告訴代理人之委任狀，
    固有各該刑事告訴狀及刑事委任狀各1件附卷可稽（見他字
    偵查卷第1頁至第3頁），惟此已由光鎂公司及其法定代理人
    乙○○於同年5月8日具狀聲請更正告訴人為光鎂公司，乙○
    ○為其法定代理人，並出具由光鎂公司及法定代理人乙○○
    委任劉錦隆、崔駿武律師為告訴人代理人之委任狀，亦有刑
    事更正暨聲請狀及刑事委任狀各1件在卷足憑（見他字偵查
    卷第32頁至第34頁），且關於被告甲○○、丙○○涉嫌毀損
    債權罪部分，係光鎂公司於同年9月3日刑事追加狀，追加告
    訴一節，亦有刑事追加狀1件附卷可參（偵字第14691號卷第
    116頁正、反面），該刑事追加狀之具狀人雖記載「告訴人
    乙○○」，惟當事人欄業已記載告訴人光鎂公司，並於具狀
    人處同時蓋用光鎂公司及其法定代理人乙○○印文，是否已
    足認光鎂公司就被告甲○○、丙○○涉犯刑法第356條毀損
    債權罪嫌部分，業經合法告訴？苟本案已經合法告訴，則是
    否仍可依刑事訴訟法第303條第3款規定，為不受理判決，自
    有再加研求之餘地。檢察官執此指摘原判決不當，非無理由
    ，爰由本院將原判決撤銷發回原審法院另為適當之處理，並
    不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
