【裁判字號】    99,聲,537
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾柒年
陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反藥事法、毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、另按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者乃法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇而為適當裁判；後者即法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（參看最高法院九十八年
    度台非字第二０五號判決要旨）。查本件附表編號二至二十
    五所列之罪，業經本院於民國（下同）九十八年九月二十三
    日以九十八年上更(一)字第一五九號判決定其應執行刑為有期
    徒刑二十六年，上訴後經最高法院於九十八年十二月三十日
    以九十八年台上字第七九三四號駁回上訴確定在案，有判決
    書各一件附卷可按，本院於定應執行刑時，自應審酌該內部
    性界限決定之，併此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
