【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第2號
再審原告    丙○○
再審被告    丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於中華民國98年7
月28日本院96年度上字第31號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再
    審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須
    具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何
    合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸
    命其補正（最高法院60年度台抗字第538號、61年度台再字
    第137號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：伊於近日尋獲再審被
    告致伊之信函、親筆收據，由此信函可證丁○○已如數查收
    借款，爰依民事訴訟法第496條第1項第13款規定，提起再審
    等語。但關於其再審理由之證據即其所指信函、收據並未據
    提出，揆諸首揭說明，此部分再審之訴即不合法，且無庸命
    其補正。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
