【裁判字號】    99,抗,313
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第313號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對於中華民國99
年1月28日臺灣臺北地方法院99年度審重訴字第89號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必備之程式；又原告起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，同法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查本件抗告人於起訴未依法繳納第一審裁判費新臺幣（下
    同）8萬200元，經原法院於民國（下同）98年12月30日裁定
    限抗告人應於收受該裁定之日起5日內補正，該裁定已於99
    年1月7日送達於抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷第9
    頁）。茲抗告人逾期限仍未繳納，亦有原法院答詢表足稽（
    見原法院卷第11、12頁），其起訴自屬不合法。從而原裁定
    駁回抗告人在原法院之訴，並無違誤。抗告人僅泛言對原裁
    定不服，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495之1第1項、
第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
