【裁判字號】    98,上訴,5055
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第5055號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名童文道.
選任辯護人  黃金洙律師
            李淵聯律師
            翁方彬律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年月貳拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○原名童文道前經本院認為犯強盜罪嫌疑
    重大，並以被告係經通緝到案，有逃亡之事實，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十八年十二月二十四日執行羈押，
    至九十九年三月二十三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年三月二十四日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
