【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第66號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
共      同
送達代收人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還土地事件（即本院99年度上
易字第217號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，應予駁回。至聲請人所揭引臺灣宜蘭地方法院98年度
    聲字第108號及本院98年度抗字第1751號裁定，經核係屬聲
    請人因與相對人間返還土地事件（即原審98年度訴字第38號
    ）聲請法官迴避，經法院所為駁回其聲請及抗告之裁定，尚
    與訴訟救助無關，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
