【裁判字號】    99,上訴,724
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
自  訴  人  阿曼特貿易有限公司
代  表  人  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院98年度自
字第8號，中華民國97年12月4日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人阿曼特貿易有限公司應於本裁定送達五日內，委任律師為
代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    37條第1項、第2項，第329條第2項定有明文。又刑事案件，
    一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫
    屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴
    訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，
    訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局
    裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第
    一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當
    事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開
    始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係；且依刑事訴訟
    法第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解釋，可
    知自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，
    案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴案
    件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提
    起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規
    定委任律師為代理人（最高法院94年第6次、第7次刑事庭會
    議決議參照）。
二、查本件自訴人阿曼特貿易有限公司自訴被告甲○○侵占等案
    件，經原審法院以98年度自字第8號判決後，因被告甲○○
    不服原審法院判決向本院提起上訴，揆諸上開說明，自訴人
    原有委任律師之效力於該審級終結後即不復存在，自訴人應
    再行選任律師為自訴代理人。茲自訴人未再行委任律師為代
    理人，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁
    定送達後5日內，補正委任律師為自訴代理人，進行本件訴
    訟。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
