【裁判字號】    99,聲,592
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第592號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因98年度上更(一)字第號557號違反毒品危害防制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押
    （見如附件羈押理由書）。
二、茲查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，其中關於
    販賣第一級毒品、販賣第二級毒品部分，經臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度毒偵字第7884號提起公訴，經臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第4852號審理後，認定被告有罪，於民國
    98 年5月12日判決，就原判決附表二部分均判決販賣罪，並
    與原判決附表一部分，合計定應執行刑為有期徒刑徒刑25年
    。被告就關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品部分，提起
    上訴，本院前審審理後，亦認定有罪於98年9月17日亦為有
    罪判決，並定應執行有期徒刑貳拾肆年，經最高法院以98年
    度台上字第7032號撤銷發回更審。本院以98年度上更(一)字
    第號557號積極審理後，業於99年3月2日宣判，判決「原判
    決關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪，及定應執行刑
    部分，均撤銷。」、「甲○○犯如附表一編號1至12所示之
    罪，各處如附表一編號1至12主文欄所示之刑。主刑部分應
    執行有期徒刑拾捌年，從刑部分如附表二編號1所示之毒品
    均沒收銷燬，如附表二編號2所示之物均沒收；其中門號0
    000000000、0000000000行動電話各壹
    支沒收部分，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之；另犯罪所得合計新台幣柒仟元沒收部分，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」，判決書正本制
    作、送達中。被告所涉案件現既尚未確定，為使審判進行及
    判決確定後執行之順利，參酌本案情節、對被害法益侵害程
    度、及對社會之影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必
    要至明。綜上所述，被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要
    ，羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
