【裁判字號】    99,上訴,784
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第784號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3344號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4570號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年6月22日下午3時
    許，在臺北縣新莊市○○○路80巷6號5樓住處內，將海洛因
    置入注射針筒內加水稀釋後，注射施打及將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食方式，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1次等情，因而論被告甲○○施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命罪，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，並審酌被告素行不佳，經執行觀察、勒戒
    、強制戒治後，仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身
    心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月，形式上觀
    察並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以伊原本希望工作回
    復正常生活，但因無技能且是更生人身分，而未能找到工作
    ，伊學歷低、頭腦遲頓，家人曾帶伊就診，惟仍無法忍受一
    時的打擊，而因心灰意冷及意志薄弱，在友人慫恿下再度施
    用毒品，但伊目前經家人介紹與勸解，已找到洗碗清潔打雜
    工作，收入穩定並步上正軌，正過著正常人的生活，如再為
    本案入獄服刑，勢必未來得重頭再來，現有的努力將成空，
    伊知伊所犯的錯誤，怨不得人，會坦然面對法律制裁，只是
    將心中的無奈及事實原委吐露，請給伊自新機會，將原判決
    撤銷，另為更合理的判決，並讓伊分期繳納罰金，以代入監
    服刑云云。惟查：刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，原判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀，而未
    逾越法定刑度，且尚無違法或顯然失當之情。被告僅以其個
    人因素，提起上訴請求給予重新做人之機會，並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有
    何採證、認事用法、量刑不當或違法之事由，而以上開理由
    指稱原判決不當，自非合法之具體上訴理由。揆諸前揭說明
    ，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
