【裁判字號】    98,上訴,2332
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳祥彬律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十五日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年12月15日執行羈押，至民國99年3 月
    14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，認前項原因依然存在，且被告所犯強盜罪
    ，業經原審判處有期徒刑7年10月，被告恐因受重罪未脫免
    刑罰而逃亡，因認有逃亡之虞。被告於現階段之訴訟程序中
    ，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年3月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
