【裁判字號】    98,上,1238
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1238號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳君沛律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償事
件，不服中華民國98年10月23日臺灣板橋地方法院98年度訴字第
43號第一審判決，提起上訴，經核除上訴聲明關於請求上訴人給
付被上訴人新臺幣（下同）各肆拾萬元部分廢棄，已繳裁判費壹
萬仟零伍拾元外；上訴聲明關於請求上訴人刊登道歉啟事部分
，屬非財產權之訴，應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，未據繳納。
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段，限上訴人於收受
本裁定正本3日內，如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其該部
分上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
