【裁判字號】    99,抗,232
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度抗字第232號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國99
年1月29日所為裁定（98年度聲判字第103號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期
駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407 條定有明文，此為提起抗告時
    必備之法律上之程式。抗告法院認為抗告有第408條第1項前
    段之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第411條亦有明文。
二、經查，本件抗告人等所提之抗告書狀，並未敘述抗告之理由
    ，顯屬欠缺法律上必備之程式，爰依法命於本裁定送達後伍
    日內，補正提出抗告理由於本院，逾期不補正，即裁定駁回
    抗告。
三、爰依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
