【裁判字號】    99,毒抗,59
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第59號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國99年2月12日裁定（99年度毒聲字第169號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○於民國97（下同）年7 月16日晚間
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經原審97 年 度
    毒聲字第1322號裁定令入臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒。依99年2 月1 日桃所衛字第0991305007-5號函評估
    認有繼續施用毒品傾向，而依毒品危害防制條例第20 條 第
    2 項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間6 個月以
    上，至無繼續強制戒治必要為止，但最長不得逾1 年等語。
二、抗告意旨略以：原裁定認定抗告人「有繼續施用毒品傾向，
    戒治動機弱」。則抗告人既是「戒治動機弱」即無再另行戒
    治必要。抗告人身罹心絞痛與膽固醇過高疾病，請准抗告人
    先行就醫再依法戒治等語。
三、經查：
（一）被告於觀察勒戒期間，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所施
      以評估，綜合判斷被告「有繼續施用毒品傾向，戒治動機
      弱」有上述函文可憑。參酌抗告人於觀察、勒戒裁定後，
      未遵期到案執行，經發布通緝，期間迭次再違犯施用毒品
      案件。足認抗告人確有繼續施用毒品傾向。
      所謂「戒治動機弱」意指抗告人難以戒除毒癮，並非「無
      須戒治」，抗告意旨顯有誤會。
（二）抗告意旨所述抗告人身罹疾病等語與抗告人是否有戒治必
      要無關，也不因此即得以認定抗告人無繼續施用毒品傾向
      ，所辯不足採信。
四、原審依檢察官聲請，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治
    ，期間6 個月以上，至無繼續強制戒治必要為止；但最長不
    得逾1 年。經核原裁定並無不當。抗告無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
