【裁判字號】    98,重上,66
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第66號
上  訴  人  宏胤企業有限公司
法定代理人  戊○○○
訴訟代理人  潘銘祥律師
複代理人    張孟茹律師
被上訴人    東亞建築經理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
複代理人    李宗輝律師
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月15日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本末關於「審判長法官王聖惠、法官謝碧莉、法官呂淑
玲」之記載，應更正為「審判長法官王聖惠、法官邱瑞祥、法官
呂淑玲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
