【裁判字號】    99,上訴,708
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第708號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    丙○○
即  被  告
              乙○○
              甲○○
上列上訴人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣桃園地方法院中華民國九十九年一月廿六日第一審判決（九十
八年度訴字第五八八號)，提起上訴，經核渠等上訴狀均未敘述
上訴理由，亦未於各上訴期間屆滿後二十日內即補提上訴理由書
，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後
五日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國   九十九   年   三   月    五    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
