【裁判字號】    99,聲減,31
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第31號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十九年
度聲減字第二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，並與附表編號二
所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人因於附表所列時間犯妨害風化等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月廿四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十一條、第十二條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   三    月    五     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
