【裁判字號】    98,重上,126
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第126號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  黃旭田律師
            黃英哲律師
            謝庭恩律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
複 代理 人  黃毓棋律師
訴訟代理人  趙文銘律師
            邱靖貽律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國98年1月
19日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第55號第一審判決提起上訴
本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第一審裁判費新臺幣
參拾貳萬肆仟玖佰肆拾元。
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新臺幣肆
拾捌萬柒仟肆佰壹拾元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第一項之核定，得為抗告。」「以一訴主張數項
    標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合
    或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之
    」，民事訴訟法第77條之1、之2分別定有明文。
二、本件被上訴人於原審起訴請求(一)上訴人丙○○應將附件一所
    示之土地移轉登記予被上訴人。(二)上訴人甲○○應將附件二
    所示土地應有部分二分之一移轉登記予被上訴人。經原審為
    被上訴人全部勝訴之判決，上訴人不服提起上訴。又本件訴
    訟標的之價額，應以起訴時之土地交易價額計算，經核系爭
    土地於民國97年起訴時之公告現值總價為新台幣（下同）3
    億3908萬1736元（計算式如附表所示），有土地登記謄本在
    卷可憑（見原審卷一第47-112頁），應徵第一審裁判費273
    萬2993元、第二審裁判費409萬9489元。被上訴人於原審業
    已繳納240萬8053元，尚欠32萬4940元未據繳納；上訴人上
    訴時僅繳納361萬2079，尚欠48萬7410元未據繳納。依民事
    訴訟法第444條、第249條第1項第6款規定，限兩造如數逕向
    本院補繳，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
