【裁判字號】    99,上易,515
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第515號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣板橋地方法院98年度自字
第41號，中華民國98年12月25日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項及第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人因被告等侵占案件，不服原審所
    為「本件自訴不受理」之判決，於民國99年1 月8 日提起上
    訴，但未敘述上訴理由，經原審於99年1 月2 日以板院輔刑
    菩98自41字第004621號函通知，命其應於7 日內儘速補正具
    體上訴理由，惟上訴人於99年1 月25日僅提出民事訴訟狀，
    並未補正具體上訴理由，原審乃於99年2 月9 日以板院輔刑
    菩自98自41字第009697號函，再次命上訴人應於文到5 日內
    儘速補正具體上訴理由。前開函文已分別於99年1 月22日及
    99年2 月11日送達上訴人之住所地，並由上訴人本人親自收
    受，有原審法院送達證書2 紙在卷可憑。惟上訴人迄未補正
    書狀敘述具體上訴理由，揆諸上揭說明，上訴人之上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
