【裁判字號】    99,上,29
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第29號
上  訴  人  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人欣新安瓦斯防爆設備股份有
限公司對於中華民國98年11月27日臺灣臺北地方法院98年度訴字
第1505號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司提起上訴，未繳納
    第二審裁判費，經第一審法院以裁定限期命其於5 日內補正
    ，欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司業於98年12月19日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行。
    上訴人雖聲請訴訟救助，業經本院於99年1月12日以99年度
    聲字第8號駁回，上訴人迄未繳納裁判費，其上訴自非合法
    （最高法院92年度台抗字第501號裁判參照），應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
