【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第70號
聲  請  人  茂傑國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  赫揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十二年度存字第五０五二號提存事件，聲請
人所提存之新台幣壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、本件聲請人原名稱「茂傑國際有限公司」，於民國（下同）
    97年4月10日變更公司組織為股份有限公司，有經濟部97年4
    月10日經授中字第09732054850號函暨公司變更登記表可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院
    以92年度全字第37號裁定准聲請人供新台幣（下同）100萬
    元或同面額之台灣銀行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔
    保後，得對相對人之財產於300萬元之範圍內為假扣押，聲
    請人乃依本院上開裁定向台灣台北地方法院（下稱台北地院
    ）提存所提供100萬元為擔保（台北地院92年度存字第5052
    號），並據以聲請假扣押執行。嗣本案訴訟經聲請人撤回起
    訴，聲請人並聲請撤回上開假扣押執行，復聲請撤銷上開假
    扣押裁定，經本院於98年8月18日裁定准予撤銷假扣押裁定
    等情，有本院92年度全字第37號裁定、台北地院92年度存字
    第5052號提存書、台北地院民事執行處98年7月8日北院隆92
    執全申字第3168號通知、民事裁定確定證明書及本院98年度
    聲字第298號裁定可稽。嗣聲請人於98年10月8日向台北地院
    聲請通知相對人就上開擔保物行使權利，經台北地院於98年
    12月4日通知相對人於文到25日內行使權利，並向台北地院
    為行使權利之證明，該通知已於98年12月8日送達相對人丙
    ○、於98年12月9日送達相對人赫揚科技股份有限公司，而
    相對人迄未向台北地院提出業已行使權利之證明，亦據本院
    調閱台北地院98年度審聲字第2787號案卷查明無訛。則聲請
    人依前揭規定聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     8    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
