【裁判字號】    98,上訴,4999
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4999號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師潘東翰律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月二十一日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款及第101條之1第5、6款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月21日執行羈
    押，至民國99年3月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官   陳榮和
                                      法  官   李春地
                                      法  官   彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
