【裁判字號】    98,上,1031
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    清償委任債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1031號
上  訴  人  乙○○
上列當事人因與被上訴人甲○○間清償委任債務事件，對於中華
民國99年1月13日臺灣高等法院98年度上字第1031號判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；暨補提出上訴理由書
狀，逾期不補正即駁回第三審上訴。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又
    「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十
    日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之。」，民事訴訟法第471
    條第1項亦有明文。
二、經查，本件上訴人不服本院第二審判決，於民國（下同）99
    年2月6日提起第三審上訴，未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未提出上訴理由書
    狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出
    律師委任狀及上訴理由書狀，逾期未補正，即駁回其上訴。
三、爰依民事訴訟法第466條之1、第471條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     5     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  何家娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
