【裁判字號】    99,鑑,11653
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11653  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○不受懲戒。
    事  實
甲、財政部移送審議意旨：
一、有關臺銀綜合證券股份有限公司（以下簡稱臺銀證券）趙經
    理廣乾（以下簡稱趙員）違反「公務員服務法」（以下簡稱
    服務法）第 13 條第 1  項前段「公務員不得經營商業或投
    機事業」之規定如下：
（一）趙員係參加臺銀證券 98 年 4  月辦理之「98  年 5  至
      11  職等人員甄試」合格，經錄取為 11 職等分公司經理
      （相當於行政機關薦任第 7  職等），98  年 7  月 16
      日報到，試用期為 6  個月，先暫派信安分公司中級襄理
      ，並於 98 年 9  月 1  日改派信安分公司經理。
（二）趙員於 98 年 8  月 26 日填具「利害關係人基本資料表
      暨聯徵中心查核同意書」時據實填報擔任 85 年 9  月
      24  日停業之「國珍企業有限公司」董事，並未隱瞞。嗣
      臺銀證券在整理負責人之利害關係人檔案時發現趙員仍掛
      名停業中「國珍企業有限公司」董事，並持有該公司股份
      30% 。（參閱附件一、二、三）
（三）查趙員早年與友人合組國珍企業有限公司，並任董事，惟
      該公司業於 85 年 9  月 24 日辦理停業登記，趙員因股
      東失和且未諳「公司法」程序，遲未註銷董事登記且未辦
      理公司解散登記。
（四）趙員於知悉擔任停業中之公司董事有違服務法第 13 條不
      得經營商業規定後，即積極設法註銷董事登記，於 98 年
      11  月 16 日獲經濟部經授中字第 09833443150  號函准
      予國珍企業有限公司解散登記。該公司並於 98 年 11 月
      26  日向本部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局申報清算完成
      在案。（參閱附件四、五）
二、臺銀證券認為趙員擔任停業中公司董事涉有違反服務法第
    13  條第 1  項規定，惟鑒於趙員長期在民間企業任職，初
    任公職，對服務法相關規定未盡瞭解，到職後亦據實填報利
    害關係人資料並未隱瞞，且已辦妥註銷董事登記及公司解散
    登記，對後續如何處置問題，於 98 年 12 月 3  日函請本
    部釋示，經本部於同年月 7  日函轉服務法之主管機關銓敘
    部釋示，嗣該部於 99 年 1  月 7  日書函復以：「本案趙
    君於擔任臺銀證券經理時，如仍擔任停業公司之董事兼代表
    人，即有違服務法第 13 條第 1  項前段經營商業之規定。
    」（參閱附件六）
三、趙員於擔任臺銀證券經理時，仍擔任停業公司之董事兼代理
    人，依銓敘部上開函釋即有違服務法第 13 條規定，臺銀證
    券爰依「公務員懲戒法」第 2  條及第 19 條之規定將趙員
    送請本部轉請貴會審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）趙員 98 年 8  月 26 日填具之「利害關係人基本資料表
      暨聯徵中心查核同意書」。
（二）臺灣銀行授信審查部於 98 年 9  月 30 日檢送聯徵中心
      「項目 A11」之趙員查詢資料。
（三）98  年 10 月 29 日經濟部商工登記資料公示查詢系統網
      站有關國珍企業有限公司登記資料。
（四）經濟部 98 年 11 月 16 日經授中字第 09833443150  號
      函。
（五）國珍企業有限公司 98 年 11 月 26 日向財政部臺灣省北
      區國稅局花蓮縣分局申報清算資料。
（六）銓敘部 99 年 1  月 7  日部法一字第 0993146023 號書
      函。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人坦承任公職前曾任停業中公司董事之經歷，有違服務
    法第 13 條第 1  項規定，理解並尊重服務法之立法精神，
    願負過去行為上責任，接受貴會議決不悖。
    惟請貴會考量事實之發生無主觀犯意，及過程中無刻意隱瞞
    ，在知悉後積極處理，於 11 月 16 日完成解除董事職務，
    11  月 26 日完成公司清算，其處理過程均一一向所屬主管
    報告進度（附件一），在正式任用前已符合法規要求下，予
    申辯人法規允許內之最大寬限。
    申辯人於 98 年 7  月 16 日經考試及資格審查後，辭去民
    營金控工作任職，11  月 2  日即停職至今三月有餘，無工
    作寄託之精神磨難不喻，但深知非以不諳法規所受而憾；而
    以初任公職謹體認法之嚴峻知所警惕為幸。綜觀目前金融情
    勢，惟大型無不贓放款之公營行庫值得永續投入，申辯人不
    悔投入公職發展，但求儘快接受合理處分後復職，履實報考
    公職初衷。
    另冀求公懲會主管諒察，依既往函令所載：「…未擔任公職
    前之投資經營商業行為，於任公職時，未立即辦理撤銷公司
    職務登記者，應認為已違反服法…」；銓敘部來函亦釋「…
    如仍擔任停業公司之董事兼代表人，即有違服務法…」；申
    辯人均認同來文所示，無申辯空間。惟懇請理解在實際辦理
    解除董事職務之程序實因所屬為「已停業已 13 年」之「有
    限公司」，在任公職時同時撤銷解任登記，按有限公司法，
    非經所有股東同意並親簽不得為之，與仍在營業中之「股份
    有限公司」或「獨資」之處理時效程序迥異。尋求過往失聯
    股東同意親簽實具難度，申辯人誠已盡全能，儘快完成撤銷
    登記。深知實際執行之時差未能盡善，不足為事實之發生所
    辯。申辯人所屬單位主管依法行事精神亦為公職所循，申辯
    人靜待貴會主管議決。
證據（均影本在卷）：
附件一：辭國珍企業董事職務聲明書，及限時掛號函件收據。
附件二：致國珍企業有限公司存證信函，及限時掛號函件執據。
附件三：金控利害關係人交易說明書。
    理  由
一、按被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事之一者，應
    為懲戒處分之議決，其證據不足或無第 2  條各款情事者，
    應為不受懲戒之議決，公務員懲戒法第 24 條定有明文。
二、本件財政部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○參加臺銀證券
    辦理之「98  年 5  至 11 職等人員甄試」合格，經錄取為
    11  職等分公司經理（相當於行政機關薦任第 7  職等），
    98  年 7  月 16 日報到，試用期為 6  個月，先暫派信安
    分公司中級襄理，於 98 年 9  月 1  日改派信安分公司經
    理。其於同年 8  月 26 日填具「利害關係人基本資料表暨
    聯徵中心查核同意書」時，陳報任職前擔任 85 年 9  月
    24  日已停業之「國珍企業有限公司」董事，於任職後仍掛
    名董事，並持有該公司股份 30%。經函請銓敘部釋示，該部
    於 99 年 1  月 7  日書函復以被付懲戒人仍有違反公務員
    服務法第 13 條第 1  項前段公務員不得經營商業之規定，
    爰移請審議云云。
三、經查移送機關指被付懲戒人違反公務員服務法第 13 條第 1
    項前段公務員不得經營商業之規定，係以銓敘部 99 年 1
    月 7  日部法一字第 0993146023 號書函為依據。然依卷附
    該書函說明：「二、查服務法第 13 條第 1  項前段規定，
    公務員不得經營商業或投機事業。復查司法院院字第 2504
    號及院解字第 3036 號解釋略以，原係經營商業之人，任為
    有俸給之公務員者，如不停止其經營，以及現任官吏當選民
    營實業公司董監事雖非無效，但如充任此項董監事，以經營
    商業或投機事業，均屬違反服務法第 13 條第 1  項前段之
    規定。另查行政院人事行政局 83 年 12 月 31 日 83 局考
    字第 45837  號書函略以，未擔任公職前之投資經營商業行
    為，於任公職時，未立即辦理撤銷公司職務登記者，應認為
    已違反服務法第 13 條經營商業之規定。再查本部 98 年 7
    月 17 日部法一字第 0983085421 號書函略以，公務員於任
    公職時，如仍擔任停業中之民營事業負責人，仍有違服務法
    第 13 條第 1  項規定」等語。惟查銓敘部係依司法院上開
    解釋及人事行政局上開書函之釋示為依據，認被付懲戒人仍
    有違反公務員經營商業之禁止規定。惟依司法院院字第
    2504  號解釋及人事行政局上述書函，係就「原係經營商業
    之人，任為有俸給之公務員，『如不停止其經營』」，及「
    未擔任公職前之投資『經營』商業行為，於任公職時，未立
    即辦理撤銷公司職務登記者」之意旨，應係就任職前後均有
    實際經營商業行為所為之解釋及釋示。至於司法院院解字第
    3036  號係就現任公務員當選民營公司董監事之情況所作解
    釋，與本件於任職前擔任停止營業之公司負責人不同。又國
    珍企業有限公司自 85 年 9  月 24 日辦理停業登記起，至
    被付懲戒人於任公職後之 98 年 11 月 13 日向經濟部申請
    公司解散登記止，均處於停止營業之狀態，此有國珍企業有
    限公司變更登記表、基本資料查詢表等影本及財政部「營業
    登記資料公示查詢網站」查詢資料在卷可按，則被付懲戒人
    於任公職後，雖仍掛名停止營業中之國珍企業有限公司負責
    人，然其實際上並未有經營商業之行為。被付懲戒人於 98
    年 7  月 16 日報到任職後，於同年 8  月間填具「利害關
    係人基本資料表暨聯徵中心查核同意書」時，已據實填報上
    述擔任停業中之上開公司董事之情，臺銀證券於整理此項檔
    案時並已發現而函請財政部釋示應如何處置，財政部轉函請
    銓敘部釋示。在銓敘部於 99 年 1  月 7  日函復前，被付
    懲戒人積極設法註銷董事登記，於 98 年 11 月 16 日獲經
    濟部經授中字第 09833443150  號函准國珍企業有限公司解
    散登記，該公司並於 98 年 11 月 26 日向財政部臺灣省北
    區國稅局花蓮分局申報清算完成在案，有該經濟部函及申報
    清算資料（均影本）可佐，益見被付懲戒人並無於任公職後
    經營商業之意思及行為。申辯意旨亦稱國珍企業公司實質停
    業十多年云云，尚難以上揭銓敘部 99 年 1  月 7  日及
    98  年 7  月 17 日書函執為被付懲戒人不利認定之依據，
    此外又查無其他確切證據足認被付懲戒人有何違失行為，揆
    諸首開法條規定，自應為不受懲戒之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○無公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應不受懲戒，爰依同法第 24 條後段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
