【裁判字號】    99,再審,1677
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1677 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 98 年 9  月 25 日鑑字
第 11519  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係桃園縣政府警察
    局前警員，因在該警員任內涉有違法情事，由內政部移送本
    會審議，經本會於 98 年 9  月 25 日以 98 年度鑑字第
    11519 號議決予以撤職並停止任用壹年之懲戒處分在案。聲
    請人不服原議決，於法定期間內聲請再審議前來，其聲請意
    旨載稱：
    為被付懲戒遭議決撤職案，依法提起聲請再審議事：
壹、聲請事項：請鈞會再為審議。
貳、事實及理由：
一、鈞會議決書（附件 1）理由二、末段：「…其行為除觸犯刑
    法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 13 條第 1  項所
    定公務員應謹慎，不得經營商業之旨，應依法酌情議處。…
    」惟，該議決書事實內政部移送意旨（附件 2）一、「被付
    懲戒人於桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查佐服務期間
    ，『其家人』於桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16 號經營
    豪行鈞蝦場…。」故該移送意旨僅能認定聲請人之家人經營
    豪行釣蝦場，尚無法證明係聲請人本人經營，核先敘明；雖
    臺灣桃園地方法院 96 年度偵字第 27402  號起訴書犯罪事
    實一謂：「甲○○為桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查
    佐，其另在新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16 號經營豪行釣蝦場
    …。」，惟，事實上豪行釣蝦場係親人在經營（證 1），聲
    請人於 96 年 10 月 11 日之警詢筆錄第 2  頁（證 2）：
    「問：豪行釣蝦場你是否有股份在內？」答：「我媽媽歐秀
    珍跟我前妻沈雲嬌有股份，我沒有。」，臺灣桃園地方法院
    刑事判決 97 年度易字第 361  號第 2  頁（證 3）理由一
    、「訊據被告甲○○固『不否認』經營豪行釣蝦場…。」，
    足見地院判決理由亦無法證明聲請人有明確承認確有經營豪
    行釣蝦場之事實，然地院可能認為此與妨害自由之成立無必
    然之關係，遂未予細察，故判決理由僅言聲請人「不否認」
    經營豪行釣蝦場之事實，內政部移送意旨更為中肯，其認定
    為「豪行釣蝦場係聲請人之家人所經營」，鈞會援引公務員
    服務法第 13 條第 1  項「公務員不得經營商業…」，直接
    認定豪行釣蝦場係聲請人所經營，與事實顯有未符，顯有公
    務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款適用法規顯有錯誤之
    虞，併予陳明。
二、據，司法院 37 年 1  月 24 日院解第 3812 號函（證 4）
    及行攻院 50 年 8  月臺（50）人字第 4829 號令（證 5）
    及行政院 52 年 5  月 28 日臺（52）人字第 3510 號令（
    證 6）及銓敘部 70 年 12 月 9  日 70 台銓楷參字第
    55012 號函（證 7）及行政院人事行政局 83 年 12 月 31
    日 83 局考字第 45837  號書函（證 8）等函釋內容明釋；
    公務員服務法第 13 條第 1  項前段規定：「公務員不得經
    營商業或投機事業」，所謂「經營商業」應包括實際發生營
    業行為及申請商業執照之行為在內。公務員同居或共財之父
    兄經營商業，亦非公務員經營商業。另公務員於辦公時間外
    協助配偶經營商業，其商業既非公務員本身經營，且係於辦
    公時間外為之協助，與法並無牴觸。綜前所述，聲請人僅係
    幫家人處理債務，絕無經營商業。
三、聲請人與原告林相安原係朋友關係，家人因故於 90 年開始
    經營釣蝦生意，乃介紹原告林相安與家人相識並向原告林相
    安購買活蝦，生意往來數年均無任何問題，無奈 96 年初家
    裡遭逢劇變以致欠下原告林相安貨款，然原告林相安言明債
    款由聲請人負責處理，聲請人尤為家中長子亦必須承擔問題
    。聲請人未深思熟慮以致觸法，案件在偵審中確實與事實真
    相差距甚遠，然案件已定讞，在此不多贅論，聲請人亦痛定
    思痛日後必謹言慎行。
四、聲請人前擔任警職工作，對於執法、偵查犯罪、偵破案件等
    從未懈怠，克盡職守。更未因本案而自暴自棄，至今獲記大
    功 2  次（證 9）、記功 45 次、嘉獎 496  次，96  年更
    獲桃園縣政府警察局十大刑事楷模殊榮，可資對警職之努力
    。聲請人育有二子一女且有年邁雙親，如挑扁擔般負責家計
    生活，為鈞會議決懲戒撤職後，頓失經濟來源，實不知如何
    養育子女、雙親。
五、按公務員懲戒法第 11 條規定：「撤職，除撤其現職外，並
    於一定期間停止任用。」乍看之下，似僅限制聲請人一年之
    工作權，但依警察人員人事條例第 10 條之 1  第 1  項第
    2 款規定：「第 6  條人員經查核有下列情形之一者，不得
    任用。二、曾服公職依公務人員考績法受免職處分或依公務
    員懲戒法受『撤職處分』…。」本案業經鈞會議決聲請人撤
    職並停止任用壹年，實質上，並非限制聲請人一年不得擔任
    公職，而係永久剝奪聲請人之工作權；本案刑事部分經地院
    判決僅有期徒刑伍月，類此案件即剝奪一個人之工作權，是
    否符合比例原則，不無疑義，且與憲法第 15 條對人民工作
    權保障之意旨似有未符。
六、另，議決書理由二末段謂：「…被付懲戒人復未為任何申辯
    ，其違法事證，至為明確…。」，惟，事實係聲請人除積極
    處理相關債務外，並籌措本案易科罰金之款項，且案經上訴
    高院亦遭駁回，其所科處有期徒刑伍月，並得易科罰金，聲
    請人雖不服，但亦將之作為自己行為不當之警惕，加上生活
    困窘，已無多餘之經費再請律師答辯，故未向鈞會申辯，造
    成鈞會之誤解，懇予諒察。
七、今鈞會作成撤職之議決，與聲請人所預設之處分相去甚遠，
    剝奪聲請人之工作權，且議決之理由，係援引公務員服務法
    第 13 條第 1  項不得經營商業，然事實上與內政部之移送
    意旨不符，且高院並無積極認定聲請人有直接經營他業之事
    實，認事用法顯有錯誤，且有違反比例原則及憲法工作權保
    障之虞，爰依公務員懲戒法第 33 條第 1  項規定依限聲請
    再審議，盼鈞會准所聲請，以維權益，實感德便。
八、提出下列附件及證物（均影本，在卷）：
    附件 1、公務員懲戒委員會 98 年度鑑字第 11519  號議決
            書 1  份。
    附件 2、內政部公務員懲戒案件移送書 1  份。
    證 1、豪行釣蝦場商業登記公示資料查詢表、財政部臺灣省
          北區國稅局代收移送行政執行處滯納營業稅稅款及財
          務罰鍰繳款書各 1  份。
    證 2、96  年 10 月 11 日警詢筆錄第 1、2、3  頁 1  份
          。
    證 3、臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 361  號判決第 1
          、2 頁 1  份。
    證 4、司法院 37 年 1  月 24 日院解第 3812 號函 1  份
          。
    證 5、行政院 50 年 8  月臺（50）人字第 4829 號令 1
          份。
    證 6、行政院 52 年 5  月 28 日臺（52）人字第 3510 號
          令 1  份。
    證 7、銓敘部 70 年 12 月 90 日 70 台銓楷參字第 55012
          號函 1  份。
    證 8、行政院人事行政局 83 年 12 月 31 日 83 局考字第
          45837 號書函 1  份。
    證 9、桃園縣政府警察局 90 年 10 月 16 日桃警人字第
          32935 號、96  年 5  月 16 日桃警人字第
          0960011465  號獎懲令各 1  份。
乙、原移送機關內政部對於再審議之聲請書之意見：
一、案由：
    桃園縣政府警察局警員甲○○因違法案，不服貴會 98 年度
    鑑字第 11519  號議決書議決「撤職並停止任用壹年」之懲
    戒處分，聲請再審議案，謹就再審議理由答辯如後：
二、事實經過：
    聲請人甲○○前於桃園縣政府警察局平鎮分局服務期間，其
    家人於桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16 號經營「豪行釣
    蝦場」，自 92 年起，即向經營活蝦買賣之林相安購買活蝦
    ，因其家人未能及時償還貨款，聲請人為解決債務於 96 年
    9 月 21 日夥同另一共犯顏熙（更名顏琨橋）等人至「豪行
    釣蝦場」與林相安商談債務，由於雙方無法達成共識，聲請
    人等便出言恐嚇林民生命、財產安全及以強迫其未解決債務
    前不准離去，致林民心生畏懼為求脫身故簽下不對價之還款
    和解書。該局平鎮分局 96 年 9  月 23 日接獲匿名檢舉後
    ，旋由第二組著手調查，全案並移送臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署 96 年度偵字第
    27402 號起訴書以妨害自由案件提起公訴，復經臺灣桃園地
    方法院 97 年度易字第 361  號刑事判決：「處有期徒刑伍
    月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日」，聲請人不服，
    提起上訴，案經臺灣高等法院於 98 年 3  月 19 日判決上
    訴駁回確定。聲請人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款違法情事，爰依同法第 19 條規定移付懲戒，案經貴會議
    決：「撤職並停止任用壹年」；聲請人不服該處分，聲請再
    審議。
三、再審議理由略以：
（一）本案貴會援引公務員服務法第 13 條第 1  項「公務員不
      得經營商業…」，議決書直接認定豪行釣蝦場係聲請人所
      經營，與本部移送意旨略以：「被付懲戒人於桃園縣政府
      警察局…，其家人於…經營豪行釣蝦場…。」事實不符，
      顯有公務員懲戒法第 33 條第 1  項適用法規錯誤。
（二）依公務員服務法第 13 條第 1  項前段規定：「公務員不
      得經營商業或投資事業」，聲請人僅係幫家人處理債務，
      無經營商業情事。
（三）本案懲戒處分「撤職並停止任用壹年」，係永久剝奪聲請
      人之工作權，與刑事判決僅「處有期徒刑伍月，如易科罰
      金以新臺幣貳仟元折算壹日」，是否符合比例原則，不無
      疑義，且與憲法保障人民工作權未符…。
（四）貴會作成撤職之議決，與聲請人所預設之處分相去甚遠，
      且臺灣高等法院並無積極認定聲請人有直接經營他業之事
      實，認事顯有錯誤，且有違反比例原則及憲法工作權保障
      之虞。
四、內政部答辯意見：
（一）查聲請人涉嫌妨害自由案件經臺灣桃園地方法院 97 年度
      易字第 361  號刑事判決：「處有期徒刑伍月，如易科罰
      金以新臺幣貳仟元折算壹日」，並經臺灣高等法院於 98
      年 3  月 19 日判決上訴駁回確定，爰聲請人所為確有公
      務員懲戒法第 2  條第 1  款：「違法」應受懲戒情事，
      本部依同法第 19 條規定，移請審議，認事用法，並無違
      誤。
（二）次查上開臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 361  號刑事
      判決事實業載明略以：「一、甲○○係桃園縣警察局平鎮
      分局偵查隊偵查佐，其另在桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46
      之 16 號經營『豪行釣蝦場』…與林相安協議簽立金融投
      資契約書（如附件 1）…，林相安為求脫身受迫在…還款
      和解書（如附件 2）簽名…。」在案，爰聲請人稱僅係幫
      家人處理債務，無經營商業情事一節，與上開法院刑事判
      決事實未合，顯係卸責之詞，難以採信。是以，本案未符
      公務員懲戒法第 33 條聲請再審議要件，建請駁回。
（三）至聲請人陳指本案經貴會議決懲戒處分：「撤職並停止任
      用壹年」，有違反比例原則及憲法工作權保障之虞等節，
      非屬本部之權責，未便表示意見。
    理  由
再審議聲請人甲○○原係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查
佐，於偵查佐任內，因為解決「豪行釣蝦場」債務，涉及妨害自
由，經刑事判決確定，由內政部移送本會審議結果，以其行為除
觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 13 條第 1  項
所定，公務員應謹慎，不得經營商業之旨，於 98 年 9  月 25
日，以 98 年度鑑字第 11519  號議決，予以撤職並停止任用壹
年之懲戒處分在案。茲聲請人於法定期間內據事實欄所載各情，
依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款規定，以原議決有「
適用法規顯有錯誤」為由，聲請再審議前來，本會審議如下：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂適用法規顯
    有錯誤者，係指原議決依其認定事實所為之決定，適用法規
    顯然有所錯誤。亦即指原議決依據之法規在適用上有明顯錯
    誤，不適用法規，或適用不當，而顯然影響原議決之結果者
    而言。
二、查本會 98 年度鑑字第 11519  號原議決，以聲請人係桃園
    縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查佐，其另在桃園縣新屋鄉
    頭洲 4  鄰 46 之 16 號經營「豪行釣蝦場」，自 94 年間
    起，即向經營活蝦買賣之林相安購買活蝦，至 96 年 6  月
    20  日，因未能償還林相安貨款，乃與林相安協議簽立金融
    投資契約書，約定將該釣蝦場交由林相安經營，迄至 96 年
    8 月間聲請人共欠林相安貨款新臺幣（下同）353 萬元（含
    聲請人另外經營之「松軒釣蝦場」積欠之債務），聲請人亟
    思解決債務，於 96 年 9  月 21 日約林相安在豪行釣蝦場
    見面，另指示與其有犯意聯絡之顏熙（綽號「小海」），以
    「顏名毅」之化名先行前往與林相安商談。顏熙遂夥同年籍
    姓名不詳之成年男子 2  名抵達豪行釣蝦場，先對林相安表
    明係為聲請人處理債務後，即出言表示其為天道盟太陽會之
    成員，要將林相安押走，並對林相安稱：如不處理債務，屏
    東那邊送蝦子的車輛及其家人發生事情，伊均不曉得等語，
    恐嚇林相安，致生危害於林相安之財產及生命安全。顏熙認
    為已商談結束，通知聲請人到場；林相安遂在友人鄭明得陪
    同下，進入釣蝦場後方之包廂內與聲請人及顏熙商談，嗣聲
    請人得知並未達成共識，即抓起一不詳物品往地上丟，出言
    稱：我今日刑警不幹，我絕對是大哥大，絕對是最大尾，要
    玩大家來玩等語，致林相安心生畏懼，頻頻致歉；聲請人旋
    再離場，留下顏熙與林相安繼續商談債務，林相安為求脫身
    且已心生畏懼，無奈同意顏熙之條件，顏熙遂請聲請人再次
    進入包廂商談，此時恰巧林相安及鄭明得之手機有鈴聲及簡
    訊，聲請人認為林相安及鄭明得召集外人前來，勃然大怒，
    與顏熙共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡，命令顏熙叫
    外面遊覽車上之人全部下車包圍釣蝦場，未解決債務前均不
    准離去，以此脅迫方式強迫林相安解決債務，林相安受迫為
    求脫身，遂在還款和解書簽名，約定聲請人積欠之 353  萬
    元債務，僅需於 96 年 11 月 6  日前償還 50 萬元，且「
    豪行釣蝦場」亦須於 96 年 9  月 29 日前返還予聲請人。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣桃園地方法院刑事判決論以聲
    請人共同以脅迫使人行無義務之事罪，處有期徒刑 5  月，
    如易科罰金以新臺幣 2  千元折算 1  日，檢察官與聲請人
    均不服提起上訴，均經臺灣高等法院刑事判決駁回上訴，確
    定在案。凡此事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 96
    年度偵字第 27402  號起訴書、臺灣桃園地方法院 97 年度
    易字第 361  號刑事判決、臺灣高等法院 98 年度上易字第
    641 號刑事判決及同院 98 年 6  月 8  日院通刑寅 98 上
    易 641  字第 0980012614 號函（敘明該案於 98 年 3  月
    19  日確定）等影本附卷足證，聲請人復未為任何申辯，其
    違法事證，至為明確。核其行為除觸犯刑法外，並有違公務
    員服務法第 5  條及第 13 條第 1  項所定公務員應謹慎，
    不得經營商業之旨，應依法酌情議處。因認聲請人有公務員
    懲戒法第 2  條第 1  款情事，應受懲戒，依同法第 24 條
    前段、第 9  條第 1  項第 1  款及第 11 條議決，予以撤
    職並停止任用壹年之懲戒處分等情，業經原議決於理由欄論
    敘甚詳（見原議決第 2  頁至第 4  頁）。本會經核原議決
    依其認定事實所為之決定，適用法規並無違誤。
三、次查刑事確定判決，依調查證據所得，綜合全案辯論意旨，
    認定：聲請人係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查佐，
    其另在桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16 號經營「豪行釣
    蝦場」，自 94 年間起，即向經營活蝦買賣之林相安購買活
    蝦；聲請人至 96 年 6  月 20 日時因未能即時償還林相安
    對「豪行釣蝦場」之貨款 177  萬元之請求權，乃於 96 年
    6 月 20 日與林相安協議簽立金融投資契約書，約定以上開
    貨款 177  萬元另加給付聲請人現金 23 萬元（實際由林相
    安續行出予聲請人所經營之「豪行釣蝦場」之蝦子之貨款及
    出予另一由聲請人於 96 年 7  月開始經營之「松軒釣蝦場
    」之蝦子之貨款抵充）共 200  萬元作為林相安之出資，聲
    請人則自 96 年 8  月 25 日將豪行釣蝦場交由林相安經營
    ，林相安嗣找鄭明得入股，並由鄭明得在現場管理豪行釣蝦
    場，至 96 年 8  月 25 日聲請人共積欠林相安貨款共 353
    萬元。聲請人亟思以不法等手段以減低應償還金額，於 96
    年 9  月 21 日約集林相安在豪行釣蝦場見面，另指示與其
    有犯意聯絡之綽號「小海」之顏熙以「顏明毅」之化名先行
    前往與林相安商談債務，欲先行將債務金額降低。顏熙乃夥
    同姓名年籍不詳之成年男子 2  名，與聲請人先後至豪行釣
    蝦場，出言恐嚇林相安，並共同以脅迫方式強迫林相安解決
    債務（有關恐嚇內容、脅迫方式等妨害自由情節詳如前項所
    載，此處省略之）。林相安為求脫身受迫在顏熙所偕同之上
    開其中一名男子所書立之還款和解書簽名，再由聲請人、顏
    熙簽名；聲請人積欠 353  萬之債務，因此僅需於 96 年
    11  月 6  日前償 50 萬元，且「豪行釣蝦場」亦須於 96
    年 9  月 29 日前返還予聲請人等情（詳見該判決事實欄）
    ，業經於刑事判決理由欄敘明認定之理由，及所憑之證據。
    凡此有上開臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 361  號刑事
    判決影本附於原議決卷內可稽。是該刑事確定判決，業已認
    定聲請人經營豪行、松軒兩釣蝦場之事實。則本會依上開刑
    事確定判決，認定聲請人係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查
    隊偵查佐，其另在桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16 號經
    營「豪行釣蝦場」及另外經營「松軒釣蝦場」，違反公務員
    服務法第 13 條第 1  項前段所定，公務員不得經營商業之
    旨，自屬於法有據，認事用法並無違誤。再審議聲請意旨主
    張渠僅係幫家人處理債務，並無經營商業乙節，經核與上開
    刑事確定判決認定之事實不符，不足採信。經查上開刑事判
    決理由欄第一項首段記載：「訊據被告甲○○固不否認因經
    營豪行釣蝦場、松軒釣蝦場而欠被害人林相安上開蝦款，另
    亦自承有於 96 年 6  月 20 日與林相安協議簽立上開金融
    投資契約書，再被告甲○○、顏熙自承有於 96 年 9  月
    12  日在豪行釣蝦場與被害人簽立上開還款和解書，…」等
    語（見上開判決第 2  頁至第 3  頁）。並於同一判決理由
    欄「貳、實體部分：（一）」，就聲請人經營上揭豪行釣蝦
    場、松軒釣蝦場，向被害人林相安叫貨，積欠貨款 353  萬
    元，聲請人與被害人林相安於 96 年 6  月 20 日所簽立之
    金融投資契約書、於 96 年 9  月 21 日所簽立之還款和解
    契約書，係就聲請人經營上揭兩釣蝦場，聲請人所積欠之全
    部貨款 353  萬元為處理等情，其認定之理由及所憑之證據
    ，論敘甚詳（見上開刑事判決第 6  頁至第 7  頁）。本件
    再審議聲請意旨僅引用上開刑事判決理由欄第一項首段所載
    ：「訊據被告甲○○固不否認因經營豪行釣蝦場…」等語部
    分（並見所提出證 3、證據），而謂上開刑事判決理由，無
    法證明聲請人有明確承認確有經營豪行釣蝦場之事實，並以
    之指摘上開法院未予細察云云。而就上開刑事判決相關之其
    餘論證，所敘認定之理由，恝置不論，已無可取。是其執此
    指摘本會原議決認定豪行釣蝦場係聲請人所經營，與事實顯
    有未符，援引公務員服務法第 13 條第 1  項「公務員不得
    經營商業」規定，顯有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1
    款適用法規顯有錯誤之虞云云，核無足取。
    又刑事第二審判決，係認檢察官及被告甲○○所提出之上訴
    狀，雖有簡略敘述上訴理由，然並未具體敘述第一審判決有
    何判決不當或違法之事實，或量刑有何失入，或關於證據之
    取捨認定有何違背證據法則之具體情形，即與未敘述具體理
    由無異。且查其等於上訴期間屆滿迄今（按指迄至該案二審
    終結時），猶未補正合法具體之上訴理由到院。因認其等所
    提之上訴皆不合上訴之法定要件，均應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。因而為上訴駁回之判決，確定在案。凡此，有臺
    灣高等法院 98 年度上易字第 641  號刑事判決影本附於原
    議決卷可稽。上開第二審刑事確定判決，既係以本件聲請人
    及檢察官之上訴不合法律上之程式，予以駁回上訴，因而維
    持第一審之實體判決，確定在案。則第一審刑事判決所認定
    聲請人經營豪行、松軒兩釣蝦場，積欠被害人林相安貨款債
    務，為解決債務，施行恐嚇、脅迫，使林相安行無義務之事
    ，妨害自由等事實，自屬刑事確定判決所認定之事實。則本
    會原議決依該第一審刑事判決，認定聲請人經營豪行釣蝦場
    、松軒釣蝦場，有違公務員服務法第 13 條第 1  項前段所
    定，公務員不得經營商業之旨，其認定事實，適用法規均無
    違誤。乃再審議聲請意旨，以上開第二審刑事判決並無積極
    認定聲請人有直接經營他業之事實，指摘本會原議決認定聲
    請人經營商業，違反公務員服務法第 13 條第 1  項前段規
    定，認事用法顯有錯誤云云，核無足取。其以此所為再審議
    之聲請，為無理由。
    又內政部將聲請人移付懲戒之移送書，其中聲請人違法失職
    事實欄之首段，雖載：聲請人於桃園縣政府警察局平鎮分局
    偵查隊偵查佐服務期間，其家人於桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰
    46  之 16 號經營「豪行釣蝦場」，自 92 年起，即向經營
    活蝦買賣之林相安購買活蝦等語。然該移送書並無否定聲請
    人經營釣蝦場之記載，亦即並未排除聲請人參與經營釣蝦場
    之事實。而聲請人經營上揭釣蝦場乙節，經查與該移送書所
    載聲請人為解決釣蝦場貨款債務，於 96 年 9  月 21 日夥
    同共犯顏熙等人，至「豪行釣蝦場」，與林相安商談債務，
    出言恐嚇、強迫林相安簽下不對價之還款和解書，經檢察官
    起訴，復經臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 361  號刑事
    判決，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹
    日。聲請人不服上訴，經臺灣高等法院於 98 年 3  月 19
    日判決上訴駁回確定等語。既係相關連之事實，則本會原議
    決依該移送書所引述並列為證據之臺灣桃園地方法院 97 年
    度易字第 361  號刑事判決，認定聲請人於擔任桃園縣政府
    警察局平鎮分局偵查隊偵查佐期間，並經營豪行釣蝦場及松
    軒釣蝦場，違反公務員服務法第 13 條第 1  項前段所定，
    公務員不得經營商業之旨，自屬有據，於法並無不合，要無
    適用法規錯誤之可言。乃再審議聲請意旨，徒以上開內政部
    公務員懲戒案件移送書，聲請人違法失職事實欄第一項首段
    載有：「被付懲戒人甲○○於桃園縣政府警察局平鎮分局偵
    查隊偵查佐服務期間，其家人於桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰
    46  之 16 號經營『豪行釣蝦場』」等文句（並見其所提出
    附件 2  證據資料），而指摘本會認定豪行釣蝦場係聲請人
    所經營乙節，與事實不符；引用公務員服務法第 13 條第 1
    項「公務員不得經營商業」之規定，顯有公務員懲戒法第
    33  條第 1  項第 1  款適用法規顯有錯誤之虞云云，核不
    足採。其執此所為再審議之聲請，自屬無理由。
四、按公務員服務法第 13 條第 1  項前段規定：「公務員不得
    經營商業或投機事業。」其中所謂「經營」原為規度謀作之
    意，經濟學上稱之為欲繼續經濟行為而設定作業上的組織，
    亦即指本人實際參加規度謀作業務之處理而言等情，業經銓
    敘部 74 年 7  月 19 日 74 台銓華參字第 30064  號函敘
    明。又行政院對於公務員經商限制向採從嚴解釋，公務員服
    務法第 13 條第 1  項前段所稱「經營商業」應包括實際發
    生營業行為及申請商業執照之行為在內等情，固有行政院
    52  年 5  月 28 日臺（52）人字第 3510 號令，在卷可參
    （見再審議聲請意旨所提出之證 5  證據）。
（一）經查「豪行釣蝦場」，其商業登記名稱為「豪行農產品行
      」，負責人姓名為邱鎮昌，現已歇業等情，雖經聲請人於
      再審議程序中提出證 1、商業登記公示資料查詢表、財政
      部臺灣省北區國稅局代收移送行政執行處滯納營業稅稅款
      及財務罰款繳款書影本各 1  份為證。所提出證 2、96
      年 10 月 11 日警詢筆錄第 1  頁至第 3  頁 1  份，聲
      請人於該次警詢時，固稱：豪行釣蝦場營業負責人為邱鎮
      昌，渠與邱鎮昌是朋友關係；該豪行釣蝦場渠母歐秀珍與
      渠前妻沈雲嬌有股份，渠沒有股份；豪行釣蝦場好像從
      92  年開始營業到 96 年 8  月 20 日結束營業等語。惟
      就警詢：「豪行釣蝦場內主要蝦貨係向何人買？何人與他
      接洽？」聲請人答稱：「向林相安買的。是我跟他接洽的
      ，因為我跟他是將近 10 年的朋友，因為這是我家族的生
      意，所以我找他來接洽我家族的生意。」等語。就警詢：
      「根據林相安於警詢筆錄所稱，你共向他接洽了兩家釣蝦
      場，一家名為豪行釣蝦場，另一家為松軒釣蝦場，是否有
      此事？松軒釣蝦場負責人為何？」聲請人答稱：「有。松
      軒釣蝦場負責人是我前妻沈雲嬌。」等語。由聲請人於上
      揭警詢筆錄，所稱由渠與林相安接洽買豪行、松軒兩釣蝦
      場之主要蝦貨等情以觀，顯見聲請人實際經營該兩釣蝦場
      ，有實際發生營業行為之事實。
（二）復查聲請人於警詢時陳稱松軒釣蝦場是自 96 年 7  月開
      始向被害人林相安叫貨，至該年 8  月底止，而豪行釣蝦
      場則早自 94 年間起即向被害人林相安叫貨，此與證人林
      相安警詢證詞相符。而聲請人就松軒釣蝦場積欠被害人之
      蝦款債務，已據被害人提出 96 年 7、8 月間送貨予松軒
      釣蝦場之估價單共 28 紙可憑。聲請人積欠林相安蝦款之
      債務，雖分為豪行釣蝦場及松軒釣蝦場之債務，然其於臺
      灣桃園地方法院刑案審理中，自承 96 年 6  月 20 日簽
      署金融投資契約書時，針對豪行釣蝦場所欠之 177  萬元
      債務，聲請人曾與被害人林相安達成以 200  萬元金額來
      頂讓豪行釣蝦場 3  年經營權，用以抵銷豪行釣蝦場所欠
      之 177  萬之貨款債務。聲請人則自 96 年 8  月 25 日
      將豪行釣蝦場交由林相安經營。至 96 年 8  月 25 日，
      聲請人共積欠林相安貨款共 353  萬元。又聲請人於刑案
      一審中，亦自承於 96 年 9  月 21 日在豪行釣蝦場，與
      被害人林相安簽立還款和解書。而依該和解書，聲請人積
      欠之 353  萬元債務，僅需於 96 年 11 月 6  日前償還
      50  萬元，且「豪行釣蝦場」亦須於 96 年 9  月 29 日
      前返還予聲請人等情，業經臺灣桃園地方法院 97 年度易
      字第 361  號刑事判決論敘綦詳，並有上揭 96 年 6  月
      20  日金融投資契約書、96  年 9  月 21 日還款和解書
      附於該刑案偵查卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官 96 年度偵字第 27402  號起訴書第 4  頁至第 5  頁
      ）。凡此，除足以證明聲請人有經營上揭兩釣蝦場，向林
      相安買蝦，積欠貨款外，其為清償所積欠之貨款債務，與
      被害人林相安簽立之金融投資契約書，將豪行釣蝦場之經
      營權於 96 年 8  月 25 日交付林相安，以抵償該等貨款
      債務；復於 96 年 9  月 21 日與林相安簽立還款和解書
      ，要林相安於 96 年 9  月 29 日前將豪行釣蝦場之經營
      權返還予聲請人。在在顯示聲請人為自己算計，實際參加
      該兩釣蝦場規度謀作業務之處理。除實際經營松軒釣蝦場
      外，於 96 年 8  月 25 日將豪行釣蝦場交付林相安之前
      ，並掌握豪行釣蝦場之經營權，實際經營豪行釣蝦場，至
      為灼然。至於其以友人邱鎮昌名義登記為豪行釣蝦場之負
      責人，並以其母、前妻名義持有股份；或以其前妻名義為
      松軒釣蝦場之負責人，對於其為自己算計，實際經營處理
      該兩釣蝦場業務，不生影響。是則本會原議決依刑事確定
      判決認定聲請人經營豪行釣蝦場及松軒釣蝦場，違反公務
      員服務法第 13 條第 1  項前段所定，「公務員不得經營
      商業」之旨，其認定事實，適用法規並無錯誤。再審議聲
      請意旨徒以該豪行釣蝦場登記之負責人非渠名義（見證 1
      ）及渠於警詢時自陳該釣蝦場渠母及前妻持有股份，渠無
      股份（見證 2），而指摘原議決認定豪行釣蝦場係聲請人
      所經營，與事實顯有未符，引用公務員服務法第 13 條第
      1 項前段「公務員不得經營商業」規定，顯有適用法規顯
      有錯誤之虞云云，核無足採。
（三）聲請人實際參與經營豪行、松軒兩釣蝦場，對外向被害人
      林相安買蝦，積欠貨款，實際發生營業行為，已如上述。
      是與行政院 52 年 5  月 28 日臺（52）人字第 3510 號
      令所載：公務員服務法第 13 條第 1  項前段所稱「經營
      商業」應包括實際發生營業行為及申請商業執照之行為在
      內等語乙節，並無不合。再審議聲請意旨執此令（按即其
      所提出之證 6  號證據），主張原議決認定聲請人經營釣
      蝦場，引用公務員服務法第 13 條第 1  項前段「公務員
      不得經營商業」之規定，適用法規顯有錯誤云云，核無足
      取。又聲請人係為自己算計，實際參與經營該兩釣蝦場，
      為規度謀作業務之處理，已如前述。其所為，非僅止於勤
      餘單純幫忙家人招呼釣客、代收釣客付款等釣蝦場例行業
      務性質；亦非僅幫忙家人處理釣蝦場債務而已。經核與再
      審議聲請意旨所援引之司法院 37 年 1  月 24 日院解第
      3182  號函（證 4）、行政院 50 年 8  月臺（50）人字
      第 4829 號令（證 5）、銓敘部 70 年 12 月 9  日 70
      台銓楷參字第 55012  號函（證 7）、行政院人事行政局
      83  年 12 月 31 日 83 局考字第 45837  號書函（證 8
      ），所載：「公務員之父兄經營商業，如係以自己名義，
      為自己之計算為之者，雖公務員與之同居共財，亦非公務
      員經營商業。」；「公務員於辦公時間外協助其配偶經營
      商業，其商業既非公務員本身所經營，且係辦公時間外為
      之協助，與公務員服務法第 13 條之規定尚無牴觸。」；
      「至於幫忙家人、親戚經營商業乙節，現行法律尚無限制
      。」；「公務人員不得以規度謀作之意而投資經營公司，
      惟僅以獲利為目的，用資本於事業而為股東，除投資股份
      總額超過其所投資公司股本總額百分之十者外，不能認為
      違反公務員服務法第 13 條禁止經營商業之規定。」等情
      有間，自不容聲請人引為免責之論據。是以再審議聲請意
      旨提出上開非公務員經營商業之函釋要旨，主張渠僅幫家
      人處理債務，絕無經營商業云云，為不足採。其執此主張
      原議決直接認定其經營商業，認事用法違誤，適用法規顯
      有錯誤云云，併無足取。
五、按「司法院為國家最高司法機關，掌理民事、刑事、行政訴
    訟之審判及公務員之懲戒。」憲法第 77 條定有明文。而「
    公務員懲戒委員會掌理全國公務員之懲戒。」為公務員懲戒
    委員會組織法第 1  條所明定。又公務員懲戒法第 1  條規
    定：「公務員非依本法不受懲戒。但法律另有規定者，從其
    規定。」查聲請人於任職桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊
    偵查佐期間，為解決所經營豪行、松軒兩釣蝦場積欠林相安
    之貨款債務，竟於 96 年 9  月 21 日施行恐嚇、脅迫，使
    人行無義務之事，迫使被害人林相安於還款和解書簽名，約
    定聲請人所積欠之 353  萬元債務，僅需於 96 年 11 月 6
    日前償還 50 萬元，且「豪行釣蝦場」林相安亦須於 96 年
    9 月 29 日前返還聲請人。其身為執法警員，乃竟知法犯法
    ，嚴重影響警察形象。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
    務員服務法第 5  條及第 13 條第 1  項所定公務員應謹慎
    ，不得經營商業之旨，已如上述。聲請人既有公務員懲戒法
    第 2  條第 1  款違法情事，依同法第 24 條前段規定，應
    為懲戒處分之議決。則本會原議決依同法第 10 條規定，審
    酌聲請人行為之動機、目的、手段、行為所生損害或影響程
    度之輕重及行為後之態度等一切情狀，按同法第 24 條前段
    、第 9  條第 1  項第 1  款及第 11 條規定議決，予以撤
    職並停止任用壹年之懲戒處分，乃依法懲戒，適用法規並無
    錯誤。且所為處分並無違反比例原則，要無所謂剝奪工作權
    ，違反憲法第 15 條：「人民之工作權應予保障。」規定之
    可言。至於渠受撤職處分，依警察人員人事條例第 10 條之
    1 規定，能否再任警察職務，係屬另一問題，尚難謂本會依
    法所為撤職停止任用壹年之懲戒處分，係屬剝奪其工作權。
    再者，刑事罰之性質及立法目的，與懲戒處分不同，故有關
    刑事判決量刑與懲戒處分之輕重標準，兩者有別，不能相提
    並論。是以本會原議決審酌同法第 10 條規定所列之上述各
    款情狀，所為撤職並停止任用壹年之懲戒處分，核無不當，
    並無違反比例原則。自不容聲請人以刑事判決科刑之輕重，
    指摘原議決之懲戒處分失衡。乃再審議聲請意旨，以渠受原
    議決之撤職並停止任用壹年之懲戒處分，依警察人員人事條
    例第 10 條之 1  第 1  項第 2  款規定，不得任用警職為
    由，主張上揭懲戒處分係永久剝奪其工作權；並以刑事部分
    第一審法院判決僅處有期徒刑伍月，懲戒處分即剝奪其工作
    權，質疑上開懲戒處分是否符合比例原則，且與憲法第 15
    條對人民工作權保障之意旨未符云云，核無足採。其以此主
    張原議決適用法規顯有錯誤，所為再審議之聲請，亦屬無理
    由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回。爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
