【裁判字號】    99,再審,1679
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1679 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 83 年 7  月 18 日
鑑字第 7381 號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
原議決關於甲○○部分撤銷。
甲○○不受懲戒。
    事  實
再審議聲請意旨：
為聲請再為審議事：
一、依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 3  款辦理。
二、事實及理由：
    聲請人前因違法失職案件，經貴委員會於 83 年 7  月 18
    日以 83 年度鑑字第 7381 號議決書議決休職 1  年，今原
    議決所憑之刑事裁判，已經確定變更（臺灣高等法院判決無
    罪確定），爰依法聲請再為審議。
三、證據（均影本在卷）：
    1.公務員懲戒委員會 83 年度鑑字第 7381 號議決書。
    2.臺灣高等法院 96 年度重上更（五）字第 189  號刑事判
      決。
    3.臺灣高等法院刑事庭函。
再審議聲請補充理由：
為聲請再審議事件，補充聲請理由事：
一、聲請人補充依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 2  款、第
    4 款之規定，為本件請求之依據：
（一）按「原議決所憑之證言、鑑定、通譯或證物經確定判決，
      證明其為虛偽、偽造、變造者」、「原議決後，其相關之
      刑事確定裁判所認定之事實，與原議決相異者」，受懲戒
      處分人得聲請再審議。公務員懲戒法第 33 條第 1  項第
      2 款、第 4  款各著有明文。
（二）查貴委員會 83 年度鑑字第 7381 號議決書，認定「被付
      懲戒人甲○○原任職臺北關稅局進口組驗貨課股長，82
      年 5  月間，商人王海生、張亞立、張峻華等共謀私謀私
      運洋酒進口，由張峻華與驗貨關員即被付懲戒人黃宏偉期
      約，由其於驗貨時縱放通關，而每次付給黃員賄款新臺幣
      （下同）30  萬元，另付給楊員 10 萬元。同年 6  月
      15  日第一批洋酒進口，數量 350  箱，申報貨名為龍舌
      蘭酒，實際大部分為軒尼詩 VSOP 高級洋酒，黃員依計查
      驗通關，事後收取賄款 40 萬元，其中 10 萬元轉交股長
      甲○○收受。」等事實（參原議決書第 3  頁）併認聲請
      人均有公務員懲戒法第 2  條各款所定情事，而議決聲請
      人應休職一年。核其依據，顯以理由內所載「上開事實，
      業據被付懲戒人黃宏偉、甲○○、鄭忠義、李慶雄、張啟
      煜等在內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊（下稱保
      三總隊二大隊）偵訊中分別供認不諱，並有自白書附原偵
      訊卷可考，核與行賄商人王海生、張峻華、胡台光、尹慶
      麟、張亞立等在偵訊中之供陳相符（均見臺灣桃園地方法
      院檢察署 82 年度偵字第 7233、7257 號等案卷暨卷附臺
      灣桃園地方法院 82 年度訴字第 1640 號刑事判決書影本
      ）」等語為論據。惟查：
      聲請人就同一事實，被訴違反貪污治罪條例一案，業經臺
      灣高等法院 96 年度重上更（五）字第 189  號刑事判決
      聲請人無罪確定，有聲請人提呈之判決書及確定證明（聲
      請狀附件一、二）可稽。經核上開無罪確定判決，就公訴
      人據以起訴聲請人收受賄賂犯行之主要論據各項（即聲請
      人甲○○在警訊所為之自白及出具之自白書，以及共同被
      告黃宏偉、張峻華之供述等），經多次勘驗案關警詢錄影
      帶，並詳為調查審認相關卷證後，業於該判決理由內各載
      明「應認被告甲○○於警訊之自白確有受到不正方法之取
      供，被告辯稱其自白非出於任意性，尚非無據…本院認被
      告甲○○在警訊中之自白，應認無證據能力而予以排除」
      （參上開刑事確定判決書第 27 頁），「共同被告黃宏偉
      …前後供述交付 10 萬元與被告甲○○之時間並非一致，
      而證人即共同被告黃宏偉事後即否認上情。關於黃宏偉是
      否曾交付 10 萬元與被告甲○○收受部分，除共同被告黃
      宏偉上開本身已有瑕疵之自白外…別無其他任何補強證據
      足以證明黃宏偉該部分之自白確與事實相符，共同被告黃
      宏偉前開涉及被告甲○○部分之供述，亦不能資為不利於
      被告甲○○之犯罪證據」（參同上判決書第 27、28 頁）
      及「共同被告張峻華從未與被告甲○○有所接觸聯繫，亦
      未曾與被告甲○○期約及交付賄賂，故共同被告張峻華前
      述關於『給黃宏偉 30 萬元、給股長 10 萬元，共 40 萬
      元』之供述，其中關於『給股長 10 萬元』部分，如係出
      自黃宏偉之告知而來，則屬傳聞證據之性質…自無法作為
      認定被告甲○○犯罪之證據」（參同上判決書 28 頁）等
      節在卷。進而依法憑認「本案並無足以證明被告甲○○有
      期約及收受賄賂之確切證據…自屬不能證明被告甲○○犯
      罪」而為聲請人無罪之諭知。
（三）依上刑事確定判決，於貴會原議決後，既已排除聲請人在
      警詢中所立之自白書、共同被告黃宏偉、張峻華等人有關
      不利於聲請人部分之自白或供述之證據能力，進而認定聲
      請人無收受賄賂之事實。聲請人自得依首揭公務員懲戒法
      第 33 條第 1  項第 2、4 款之明文，聲請本件再審議。
二、爰再補充理由如上，狀祈貴會鑒核，賜準依公務員懲戒法第
    38  條第 1  項之規定，撤銷原議決更為議決，至所感禱。
原移送機關財政部對本件聲請再審議之意見：
有關聲請人臺北關稅局股長甲○○（以下簡稱：聲請人）向貴會
聲請再審議一案，本部意見如下：
一、聲請人前因涉違法失職，經貴會 83 年 7  月 8  日 83 年
    度鑑字第 7381 號議決書，議決休職 1  年，並自 83 年 8
    月 6  日起執行，至 84 年 8  月 5  日執行完畢。
二、查依「公務員懲戒法」第 33 條規定：「懲戒案件之議決，
    有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處分人，得移
    請或聲請再審議：…三、原議決所憑之刑事裁判，已經確定
    裁判變更者。…前項移請或聲請，於原處分執行完畢後，亦
    得為之。」本案貴會原據以議決聲請人違法而予休職 1  年
    之懲戒處分，係參據臺灣桃園地方法院檢察署 82 年度偵字
    第 7233、7257 號等案卷暨卷附臺灣桃園地方法院 82 年度
    訴字第 1640 號刑事判決書所載理由，與臺灣高等法院終局
    判決無罪確定之結果相左。
三、本案前經貴會議決後，另於 98 年 10 月 27 日經臺灣高等
    法院 96 年度重上更（五）字第 189  號刑事判決改判聲請
    人無罪，並已確定，聲請人認定原議決所憑之刑事裁判，已
    有確定變更（臺灣高等法院判決無罪確定）之具體效果，上
    開主張是否有理由，係屬貴會職掌，本部尚無意見。
    理  由
按懲戒案件之議決，在原議決後，其相關之刑事確定裁判所認定
之事實與原議決相異者，受懲戒處分人得聲請再審議，公務員懲
戒法第 33 條第 1  項第 4  款規定甚明。
本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係財政部臺北關稅局進
口組驗貨課前股長，因違法失職，經本會於 83 年 7  月 18 日
以 83 年度鑑字第 7381 號議決，予以休職期間 1  年之懲戒處
分。聲請人係於收受臺灣高等法院 98 年 12 月 21 日院通刑法
96  重上更（五）189 字第 0980004484 號函後始悉本案關於聲
請人部分之刑事判決業經確定，有臺灣高等法院復聲請人 98 年
12  月 15 日聲請書之上開函影本在卷可查，是聲請人於法定期
間內之 99 年 1  月 14 日提起本件再審議之聲請，自屬合法。
查原議決據以懲戒聲請人之理由係以：聲請人原任職臺北關稅局
進口組驗貨課股長，82  年 5  月間，商人王海生、張亞立、張
峻華等共謀私運洋酒進口，由張峻華與驗貨關員即另一被付懲戒
人黃宏偉期約，由其於驗貨時縱放通關，而每次付給黃員賄款新
臺幣（下同）30  萬元，另付給聲請人 10 萬元。同年 6  月
15  日第一批洋酒進口，數量 350  箱，申報貨名為龍舌蘭酒，
實際大部分為軒尼詩 VSOP 高級洋酒，黃員依計查驗通關，事後
收取賄款 40 萬元，其中 10 萬元轉交股長即聲請人收受。並以
上開事實，業據聲請人、黃宏偉在警訊中分別供認不諱，且有自
白書附偵訊卷可考，核與行賄商人張峻華之供陳相符，聲請人所
為在警訊中遭刑求不得已而承認收賄之申辯為不足採，違失事證
明確。認聲請人係違反公務員服務法第 5  條及第 6  條前段所
定，公務員應誠實清廉，不得假借權力，以圖本身或他人利益之
旨。惟查聲請人涉嫌貪污之刑事責任部分，業經臺灣高等法院判
決無罪確定，其判決無罪之理由略謂：公訴人認聲請人有收受賄
賂罪嫌，無非以聲請人在警訊所為之自白及出具之自白書，以及
同被告黃宏偉、張峻華之供述，為其論據。然經多次勘驗相關警
訊錄影帶，並就相關卷證資料詳為審認後，認「被告甲○○於警
訊之自白確有受到不正方法之取供，被告辯稱其自白出於非任意
性，尚非無據」、「故本院認被告甲○○在警訊中之自白，應認
無證據能力而予以排除」；共同被告黃宏偉「前後所述交付 10
萬元與被告甲○○之時間並非一致，而證人即共同被告黃宏偉事
後即否認上情。關於黃宏偉是否曾交付 10 萬元與被告甲○○收
受部分，除共同被告黃宏偉上開本身已有瑕疵之自白外，別無其
他任何補強證據足以證明黃宏偉該部分之自白確與事實相符，共
同被告前開涉及被告甲○○部分之供述，亦不能資為不利於被告
甲○○之犯罪證據」；而共同被告張峻華「從未與被告甲○○有
所接觸聯繫，亦未曾與被告甲○○期約及交付賄賂，故共同被告
張峻華前述關於『給黃宏偉 30 萬元，給股長 10 萬元，共 40
萬元』之供述，其中關於『給股長 10 萬元』部分，如係出自共
同被告黃宏偉之告知而來，則屬傳聞證據之性質，並非基於共同
被告張峻華本身親自見聞參與之事實，自無法作為認定被告甲○
○犯罪之證據；如該部分係出於共同被告張峻華之主動表示，然
因其本身未曾與被告甲○○接觸，賄賂亦僅係交付與共同被告黃
宏偉，則共同被告張峻華之上開供述，與黃宏偉究竟有無將其與
共同被告張峻華間期約收賄之情事告知被告甲○○，並與被告甲
○○共同期約收賄，以及共同被告黃宏偉究竟有無交付 10 萬元
賄賂與被告甲○○等待證事實之證明，自均無關聯性，亦不足資
為不利於被告甲○○之論據」，「綜上所述，本案並無足以證明
被告甲○○有期約及收受賄賂之確切證據，全案仍有合理懷疑存
在，自屬不能證明被告甲○○犯罪」，有該院 96 年度重上更（
五）字第 189  號刑事判決及同院 98 年 12 月 21 日院通刑法
96  重上更（五）189 字第 0980004484 號函（敘明聲請人部分
業經該院判決無罪並已確定）在卷足稽。是原議決認定聲請人有
對於違背職務之行為收受賄賂情事，既與上開刑事判決所認定之
事實相異，符合公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 4  款所定聲
請再審議之要件，聲請人據此所主張之再審議理由，即屬可採，
此外經查聲請人別無其他縱放通關等違失情事，應認聲請人再審
議之聲請為有理由，爰依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 4
款、第 38 條第 1  項後段之規定，將原議決關於聲請人部分撤
銷，更為不受懲戒之議決。
至聲請人另以有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 2  款及第 3
款事由聲請再審議部分。本會按公務員懲戒法第 33 條第 1  項
第 2  款所謂原議決所憑之證言、鑑定、通譯或證物，經確定判
決證明其虛偽、偽造或變造者，係指有刑事確定判決認定證言、
鑑定、通譯為虛偽，及證物為偽造或變造，各該行為人已經成立
偽證或偽造、變造文書罪名者而言，聲請人所提上開臺灣高等法
院刑事判決，係其本人被訴貪污經改判無罪確定之判決，並非該
案相關證人涉有偽證經刑事法院認定有罪之確定判決，核與該款
所規定之再審議要件不合。另查本會上開原議決並未以第一審法
院認定聲請人有罪之刑事判決為懲戒之憑據，此觀前揭原議決理
由所述即明，聲請人指原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項
第 3  款之再審議事由，亦有誤會，均併予敘明。
據上論結，本件再審議之聲請為有理由，且聲請人甲○○無公務
員懲戒法第 2  條各款情事，應將原議決關於甲○○部分撤銷，
更為不受懲戒之議決，爰依同法第 38 條第 1  項後段、第 24
條後段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
