【裁判字號】    99,台附,9
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反證券交易法請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第九號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人等違反證券交易法請求損害賠償案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年十二月二十二日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十八年度重附民上字第二五號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，為刑事訴訟法
第五百零三條第二項所明定；此所謂對於刑事訴訟之判決有上訴
，自係指合法之上訴而言。本件上訴人因被上訴人甲○○、乙○
○違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（台灣台北地方法院
檢察署九十六年度偵字第一三七一二號），於原審對被上訴人等
提起刑事附帶民事訴訟為損害賠償請求，惟關於刑事訴訟部分業
經原審維持第一審諭知被上訴人甲○○、乙○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴確定在案。則上訴人對於原審附帶民事
訴訟判決提起之上訴，因無合法之刑事上訴，即難認為合法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
