【裁判字號】    99,台上,1324
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三二四號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  王德凱律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年十月二十九日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第一三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十六年度偵字第三五一七、九六一六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○販賣第一
級毒品二罪及上訴人乙○○販賣第一級毒品罪刑部分之判決，改
判論甲○○以販賣第一級毒品、共同販賣第一級毒品，均累犯，
共貳罪，依序處有期徒刑拾陸年及拾柒年，並定其應執行刑為有
期徒刑貳拾伍年；又論乙○○以共同販賣第一級毒品，累犯罪，
處有期徒刑拾伍年陸月；並均為相關從刑之諭知。係依憑上訴人
等二人均供認：伊等於民國九十六年一月二十五日，在台中市○
○○路二０六號「奧大利汽車旅館」二三六號房內，被查獲如原
判決附表一所示物品等情不諱，並經乙○○於國防部憲兵司令部
南投憲兵隊（下稱南投憲兵隊）供稱：「女生」半個，指的是第
一級毒品海洛因（下稱海洛因）約一．八公克，價錢約新台幣（
下同）一萬四千元；於偵查中供認：今天（九十六年一月二十五
日）凌晨「阿寬」要買海洛因，伊幫甲○○拿給「阿寬」，一．
八公克，半錢一萬四千元；第一審法院羈押訊問時供承：伊於九
十六年一月二十五日，幫甲○○分裝毒品成小包，送毒品給買主
，買主給伊錢，伊將錢交給甲○○，代送代價是伊可以在甲○○
那邊免費施用毒品，對憲兵隊監聽譯文沒有意見等情屬實，參酌
證人盧昱安於南投憲兵隊、偵查、第一審審理時證稱：伊向甲○
○以三千元代價，購買海洛因，嗣甲○○託不詳男子將海洛因送
至約定地點等語；及卷附法務部調查局九十六年三月十一日調科
壹字第０九六二三０二０六七０號鑑定通知書（記載：經鑑定結
果，認編號一之四包粉末均含第一級第六項毒品海洛因成分，合
計淨重二．七一公克《空包裝總重一．二二公克》，純度六十五
．三二％，純質淨重一．七七公克等旨）、扣案如原判決附表一
編號一、二之海洛因及編號三至六所示供稀釋、分裝、秤重之物
、上訴人等二人販賣所得一萬四千元、卷附如原判決附表二所示
之監聽通聯譯文（記載：甲○○於九十五年七月十一日六時十分
三十六秒起，至同日十一時三十二分三十二秒由盧昱安以其使用
之0000000000號行動電話，撥打甲○○使用之000
0000000號行動電話，彼此相互洽談毒品交易地點及金錢
等旨）、載明監聽對象及監聽時間等相關內容之通訊監察書等證
據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上
訴人等二人均否認犯罪，甲○○辯稱：海洛因係供己施用，未販
賣他人，原判決附表二之第五通與第四通電話並無關聯性，盧昱
安已證述伊不似販賣海洛因予伊之人，且伊與盧昱安並無深厚交
情，不可能冒交易毒品之風險，讓其積欠價金，乙○○於憲兵隊
及偵查時毒癮發作，所為陳述自不足採；乙○○辯以：查獲當日
，伊因毒癮發作，於憲兵隊、偵查中所述均不實在，與「阿寬」
之電話譯文雖有女生、半個，但真意不明，亦未扣得伊交付「阿
寬」之毒品，無從鑑定是否確屬海洛因，且公訴人迄未提供「阿
寬」之姓名、住址供傳訊，有無該人亦非無疑，況伊自始即稱「
阿寬」未過去，交易未完成各等語，係飾卸之詞，無足採取，在
理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）依通聯譯
文顯示，盧昱安因毒癮發作，向甲○○電話表示欲購買毒品解癮
，並抱怨原購得之毒品純度不佳，無法解除毒癮，希望甲○○販
賣之海洛因，能提高純度等情，況其最後一通通話中，盧昱安於
取得毒品施用完畢後，向甲○○質疑所取得之毒品，是否有三千
元的份量，堪認甲○○確於九十五年七月十一日，販賣三千元之
海洛因予盧昱安無疑。至原判決附表二第四、五通之通聯時間，
雖相距十一個小時多，然卻係盧昱安於取得毒品施用完畢後，向
甲○○質疑所取得毒品之份量，自有關聯性。參之甲○○供述：
盧昱安與伊有共同吸食過毒品等語，可知盧昱安與甲○○相識，
盧昱安所供甲○○交付毒品予伊施用並不悖常情。（二）盧昱安
於第一審證稱：伊不認識乙○○，且不悉何人交付毒品等語，自
難認定乙○○出面交付海洛因予盧昱安，亦難遽認該交付者確知
所交付之物品，屬海洛因無誤。故僅能認定甲○○係利用不知情
之成年男子，將三千元之海洛因，交付盧昱安。（三）盧昱安於
第一審法院雖證稱：在庭之甲○○不像賣毒品給伊之人，賣伊毒
品者較瘦，在庭的甲○○較胖云云。然盧昱安及甲○○均不爭執
上開通聯譯文為彼此間對話，則盧昱安購毒之對象，應為甲○○
無誤，盧昱安上開證述，顯係事後迴護之詞，無從為有利甲○○
之認定。（四）甲○○及其辯護人對於通訊監察案件錄音光碟內
容之真正並無爭執，對於錄音所譯成文書之真正亦不爭執，盧昱
安及甲○○亦不爭執上開通聯譯文為彼此間對話，況甲○○與盧
昱安原本即相識，尤其甲○○曾具狀指述：原判決附表二第四、
五通之電話譯文之間，尚有多筆通聯紀錄，內容係談論載運電燈
及玩具等語，可見甲○○對於其與盧昱安於原判決附表二所示時
段內之通聯內容並非不知情，則盧昱安是否為甲○○所認識的「
嫂子」，不具調查之必要性。（五）甲○○之妻劉怡玲於第一審
法院雖稱：乙○○來時，伊還在汽車旅館內，於託乙○○照顧身
體微恙之甲○○後，就離去，不悉上訴人等二人有無販毒等語。
惟其所見聞，係在上訴人等二人毒品交易前，所述尚難為有利上
訴人等二人之認定。（六）乙○○於第一審證稱：因甲○○不舒
服，劉怡玲交代伊不要吵甲○○，所以「阿寬」打電話來時，伊
就應付應付，之前聽甲○○在做「三七仔」，有在介紹女孩子。
甲○○電話中與「阿寬」提到之「女生」，就是指女人。伊不清
楚「人半個」的意思，「沒動過」伊想指「在室的」。而第二通
電話是與「阿寬」聯絡見面的地方，伊說到忠明南路「奧大利汽
車旅館」附近，只是敷衍之意，不會與之見面，該電話講完約十
分鐘後被查獲。當天未與「阿寬」見面，亦未幫甲○○帶毒品給
別人云云。然所證與其上開供證，及卷附監察通聯譯文所示不符
，顯係脫免自身及甲○○之刑責，尚難採信。（七）原審上訴審
當庭履勘乙○○於憲兵隊之筆錄光碟，乙○○於製作筆錄開始時
雖有擦拭鼻涕，於過程中有閉目並靠於椅背之情形，但均能針對
問題回答，並無意識不清，影響其陳述之情形，筆錄亦無不實之
情況。另乙○○於偵查時亦表示精神還可以，聽得懂檢察官所言
，並能就訊問事項具體答覆，於原審上訴審審理時亦表示：偵查
筆錄係其所言，不需要勘驗等語，且其於憲兵隊詢問時、偵查中
與第一審羈押訊問時所述，與卷附通聯譯文所示相符，益徵並無
毒癮發作陳述不實之情事，上訴人等二人辯稱：被查獲當日乙○
○毒癮發作，其於警詢及偵查中所述均不實在云云，亦不足採。
（八）販賣之利得除經坦承犯行或價量至臻明確外，委難查得實
情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非法
販賣行為則無不同。上訴人等二人否認販賣毒品，而拒絕供出進
價及售價之明細，然彼等與盧昱安及「阿寬」並無特殊交情，如
未牟利，自無甘冒重刑，而無償或低於進價之價格販售海洛因予
盧昱安、「阿寬」之理，彼等意圖營利之犯意至為灼然之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。甲○○上訴意
旨略稱：（一）遍查全卷並無相關事證足認000000000
0號行動電話為上訴人所使用，原判決認定上訴人為該行動電話
使用者，有理由未備之違法。況如上開電話為上訴人犯罪使用，
原判決竟未宣告沒收，亦嫌判決不適用法則或適用不當。（二）
盧昱安於原審審理時證稱：無法確認係向上訴人購買毒品云云，
其證述前後不一，而通聯譯文，亦不足作為有罪之認定。則使用
該門號或接聽電話之人，是否確為上訴人？即有調查之必要，原
判決以上訴人請求向南投憲兵隊函調此等譯文電信監聽之錄音光
碟，並無調查必要性，自有證據調查未盡之違誤。（三）原判決
認定乙○○於南投憲兵隊之陳述無證據能力，但其理由又以乙○
○於憲兵隊之供述為認定犯罪事實之基礎，前後殊有矛盾。（四
）上訴人於案發時臥病在床，如何販毒？原判決就此有利上訴人
之事證未置一語，有理由不備之違法。再現場扣得一萬六千元，
與原判決事實認定：上訴人以「一萬四千元」代價將半錢海洛因
售予「阿寬」者等情不符。（五）原判決事實並未詳述上訴人究
竟係基於「施用」或「販賣」之意圖而販入，亦未敘明其販入有
無「營利」之意圖；又原判決理由並未敘明其認定之依憑，僅以
臆測之詞，遽認上訴人販毒有營利之意圖，顯有適用法則不當及
理由未備之違法。（六）原審審理時係由陳朱貴、陳慧珊、許冰
芬法官合議審理，其判決書卻記載並未參與審理之郭同奇法官參
與審判，自有違背法令。（七）原判決事實就上訴人販賣毒品予
盧昱安之部分，未詳認定其時、地。（八）扣案海洛因係上訴人
自己施用，未販賣予他人，且當日進出汽車旅館之人，僅有上訴
人夫妻及乙○○三人，並無「阿寬」出入，乙○○並稱：「沒有
交易成功」等語，原判決之認定與卷內訴訟資料不符。（九）查
扣之一萬六千元是上訴人之妻所交付給上訴人，並非於乙○○身
上查扣，而上訴人長期受到監聽，何來急迫，且事後未向法院陳
報，本件之夜間緊急搜索扣押違法。（十）扣案之海洛因合計淨
重二．七一公克，原判決認「非微」量，卻認本件司法警察官違
反法定程序之情節尚屬「輕微」，其認定顯然不符合比例原則，
難謂適法；乙○○上訴意旨略以：（一）原審二次審理之間隔達
十五日以上，且第二次參與審判之法官已有更易，卻僅諭知更新
審判程序，而未進行實質之重新審理即命辯論終結，其訴訟程序
自屬違背法令。（二）原判決理由稱上訴人於南投憲兵隊所為之
陳述，無證據能力，卻又以該部分證詞為有罪依據，有理由前後
矛盾之違背法令。（三）本件緊急搜索後，未陳報法院，亦無急
迫情事於夜間實施搜索，原判決就上開違法情節，並未說明其權
衡之理由，即逕認該違法搜索取得之證據有證據能力，自嫌速斷
。（四）上訴人一再抗辯於警詢、偵查及第一審羈押訊問中之自
白，係因毒癮發作，痛苦難耐所致。且於檢察官複訊時已改稱：
當日交易沒有成功，因「阿寬」沒有過去等語，並與查獲之員警
證稱：當時只有上訴人、甲○○與其太太在場吻合；而查獲之現
金金額並未符合，亦非從上訴人身上查獲。原判決未就上開疑義
調查澄清，有調查未盡之可議。（五）本件無足夠事證證明上訴
人確有販賣「阿寬」海洛因之犯行，依嚴格證明法則，不能遽認
上訴人販賣毒品。且監聽譯文僅有「阿寬」與甲○○之對話，無
從認定上訴人有參與販毒，上訴人在場係為照顧甲○○。（六）
上訴人自始辯稱：「阿寬」並未去過旅館云云，亦與員警詢問旅
館櫃臺人員之情節吻合，對此有利上訴人之證據不予採信，未予
敘明，有判決理由不備之違法。（七）原判決事實僅記載上訴人
與甲○○「基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡」，並未認定
伊等有營利之意圖，理由失其根據；又理由中論述上訴人有營利
之意圖，亦屬臆測之詞，推定犯罪事實，自有違誤各等語。惟查
：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不
違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決並非僅以乙○○之
自白為不利上訴人等二人認定之唯一證據，而已就相關事證詳加
調查論列，復綜合乙○○於南投憲兵隊詢問、偵查中、檢察官向
第一審法院聲押時之供述及盧昱安於偵、審時之證言，參互斟酌
卷附通訊監察譯文而為判斷，資為不利於上訴人等二人之認定，
併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人等二人所為並非販賣海
洛因之辯解，洵不足採之理由。上訴意旨無非就原審採證認事之
職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據
卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（
二）原審審理時係由陳朱貴、陳慧珊、許冰芬法官合議審理，雖
其九十八年十月二十九日判決書誤載並未參與審理之郭同奇法官
參與審判。然原審嗣已於九十八年十一月二十五日將原判決記載
之「法官郭同奇」更正為「法官陳慧珊」，有該更正裁定附卷可
按；又原審九十八年七月二十三日審理後，雖於同年九月二十四
日始再行審理，致兩次審理之間隔達十五日以上，但原審第二次
審理時已諭知更新審理程序，並重新審理，有該審判筆錄在卷可
憑（見原審卷(二)第二十五至三十五頁）。上訴意旨妄指為違法，
自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）
證明同一事實內容之證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱
有違證據法則，然如除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同
一事實之認定者，則原審此項違誤並不影響於判決，即不得指有
調查職責未盡及判決理由不備或矛盾之違法。原判決理由壹之三
認定乙○○於南投憲兵隊之陳述無證據能力，雖其理由又以乙○
○於憲兵隊之供述為不利上訴人等二人之論據之一，尚有疏誤。
然依原判決理由貳之一之(三)之１之說明，原判決並非專以乙○○
於南投憲兵隊之供述為認定上訴人等二人犯罪之唯一證據，乃係
併參酌乙○○於偵查、第一審羈押訊問時所供及卷附監聽通聯譯
文，為不利上訴人等二人認定之依憑，故除去乙○○於南投憲兵
隊之供述，綜合案內其他所有之證據，並不影響於原判決之主旨
，按之刑事訴訟法第三百八十條規定，仍不得執為上訴第三審之
適法理由。（四）原判決理由壹之一之(三)及貳之一之(二)之４已依
序說明本件搜索所得之證物具有證據能力，且00000000
00號行動電話乃上訴人與盧昱安聯絡時所使用之電話之理由，
並無判決未載理由之違法。又原判決僅認定該電話為甲○○犯罪
所用，並未認定為甲○○所有，故原判決未予宣告沒收，亦無判
決不適用法則之違誤情形。上訴意旨執此指摘，並非依據卷內訴
訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（五）其餘上訴意旨，
則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄
不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，全憑己見，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴均違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
