【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  李愛子
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2093號
），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因竊盜、妨害自由案件，經本院以93
    年度易字第167號各判處有期徒刑1年2月、5月，定應執行有
    期徒刑1年6月，而於民國93年10月18日確定，嗣於94年12月
    23日縮刑執畢，又因竊盜案件，經本院於96年11月26日以96
    年度易字第317號判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確
    定，並於97年 7月23日徒刑執行完畢在案，猶不知悔悟，於
    98年9月29日下午1時36分許，行經石長友位在臺東縣臺東市
    ○○街204之1號住處外，見該住處大門未閉，竟趁該住處內
    無人之際，意圖為自己不法之所有，擅自步入該住處內（侵
    入住居部分未據告訴），徒手竊取石長友所有鑲有心型綠寶
    石之金戒指 1只（價值約新臺幣24,500元），得手後據為己
    有，並即逃離該處，嗣經警循線查獲。
二、本案證據除補充「被告甲○○於本院99年 1月20日準備程序
    中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如前揭犯罪事實所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，猶不思以
    正當管道獲取財物，竟任意以日間侵入住宅之手段，竊取他
    人所有財物據為己有，其行為對社會治安及他人財產安全等
    危害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，且
    所竊得之財物價值尚非微薄，終未能將之歸還予被害人或賠
    償被害人所受之財物損害，併慮其前有多次竊盜前案紀錄，
    並受有論罪科刑及執行之情形已如上述，其屢涉竊盜等案件
    而迭受機關處遇，素行顯非良善，亦難認有何悔悟之情，惟
    念及其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且被告有輕度智能障
    礙，此有中華民國身心障礙手冊附卷可按，復僅小學畢業，
    智識程度尚低，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、情節及家庭
    生活與經濟狀況、目前正易服社會勞動等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至公訴意旨雖
    稱被告前有多次侵入民宅竊取財物之前科，且犯本案犯行時
    ，尚因其他竊盜案件而為本院審理中，顯見其犯罪習慣難除
    ，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第 3條第1項第1款規定，應
    宣告刑前強制工作云云，惟被告於本案所受宣告應執行之刑
    僅有期徒刑 6月，核與竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4
    項所定之消極要件未合，自無竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3條第1項之適用，又被告曾有多次竊盜前案紀錄固如上述，
    且其於98年 1月16日、同年5月3日再因竊盜案件，經本院分
    別以98年度東簡字第255號、98年度易字第161號判處有期徒
    刑5月、6月確定，嗣經本院以98年度聲字第 539號裁定其應
    執行有期徒刑11月確定，此有上開案件判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件存卷可憑，然被告多次竊盜犯行之時間
    間隔尚非相近，最近之犯行與本案犯罪時間亦相距 4月有餘
    ，顯見被告所為之竊盜犯行，皆係一時貪念心起而為，尚難
    遽認其有何犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯本案竊盜之
    罪，自無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭知於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作，附此指明。
四、另按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1項、第2項分別定有明
    文。又94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法，
    關於責任能力有無之判斷標準，係採生理學及心理學之混合
    立法體例，就生理原因部分，以行為人有無精神障礙或其他
    心智缺陷為準，而心理結果部分，則以行為人之辨識其行為
    違法，或依其辨識而行為之能力，是否屬不能、欠缺或顯著
    減低為斷；前者，可依醫學專家之鑑定結果為據，倘行為人
    確有精神疾病或智能不足等生理上原因，則由法院就心理結
    果部分，判斷行為人是否因此等生理原因，而影響其是非辨
    識或行為控制之能力，此觀該條項之立法修正理由即明。查
    被告為輕度智能障礙之人，此固有卷附中華民國身心障礙手
    冊可憑，然其於本院準備程序中供稱：「（問：你是否知道
    偷別人的東西是不對的？）我知道」、「（問：你是否知道
    不可以隨便進入他人的房子？）我知道」、「（問：你為何
    要進去本件被害人的住處？〈提示本件行為地照片〉）因為
    我經過那裡，看他們的門沒有關，所以我就進去了，我有進
    去翻動東西，我因為好奇」、「（問：本件竊得的戒指，目
    前在何處？）我不知道丟到哪裡的，我放在口袋後來不見了
    」、「（問：為何拿戒指？）我是拿來試試看是否是真的，
    後來就不見了」等語明確，參以輔佐人即被告之母李愛子於
    本院準備程序中亦陳稱：「被告有說他有去偷，被告有承認
    ，但東西不見了」等語在卷，是本院依直接審理作用所得，
    認被告行為時對外界事務知覺理會及判斷之能力，並未較普
    通人之平均程度顯著減退，堪信被告智能上之障礙，僅係對
    其語言理解及陳述等能力有所影響，被告行為時之是非辨識
    能力及行為控制能力，並未因其智能障礙而有不能、欠缺或
    顯著減低之情形，揆諸前揭規定與說明，尚無刑法第19條不
    罰或得減輕其刑之情形。至被告行為時之辨識能力與控制能
    力既無不能、欠缺或顯著減低之情形，則其智能障礙是否足
    以構成其他心智缺陷之生理原因，業已不影響其在本案責任
    能力有無之判斷，核無調查之必要，況當事人及輔佐人對此
    亦均未聲請調查證據，爰不再囑託鑑定，末予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
