【裁判字號】    98,家訴,28
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度家訴字第28號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院於民國99年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告甲○○、乙○○○與被告丙○○間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
    文。本件原告甲○○、乙○○○夫妻共同收養被告丙○○為
    養女，是其二人以被告有遺棄養父母之情事，訴請判決終止
    兩造間之收養關係，屬必要共同訴訟，須由養父母一同起訴
    ，當事人始屬適格（最高法院41年台上字第757號判例意旨
    參照）。原告甲○○於訴訟進行中追加原告乙○○○，其追
    加當事人乃就必須合一確定之訴訟標的，追加原非當事人之
    人為當事人。揆諸上開說明，原告所為當事人追加自屬合法
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告甲○○、乙○○○夫妻於民國65年5月3日共
    同收養被告丙○○（女、60年3月23日生、身分證統一編號
    Ｚ000000000號）為養女，詎被告不思養父母之辛勞，自76年
    結婚後即刻意遠離原告夫妻，返家探視或噓寒問暖次數屈指
    可數，且為離棄原告夫妻，刻意隱匿住居所及聯絡方式，原
    告二人經由親友與被告取得聯繫，惟其態度消極，對原告夫
    妻不理不睬，自此不相往來。迨86年間原告之長子去世，為
    念記兄妹之情，忍負喪子之痛，透過管道聯繫被告，含淚請
    求返家，惟被告不為所動，拒絕返家悼念；嗣於93年間原告
    父親辭世，再多方聯絡懇請被告返家奔喪，被告初始態度堅
    決不願，因不堪親友指責，始心不甘情不願返家奔喪；翌年
    原告母親逝世，聯繫被告未果，失聯迄今全無音訊。原告二
    人健康日益欠佳，被告非但不聞不問，甚且未曾提供生活費
    用，未盡子女應有之孝道，顯係惡意遺棄原告二人。爰依民
    法第1081條第1項第2款之規定，訴請判決終止兩造間之收養
    關係等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有遺棄他方情形者，法院得依他
    方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係，
    民法第1081條第1項第2款定有明文。又所謂之「惡意遺棄」
    ，主要係指不履行扶養義務，但不以此為限，若養子女無孝
    養父母之意思，棄而不顧，仍為遺棄，最高法院著有51年度
    臺上字第2569號判決意旨可供參考；再按養子女對養父母不
    為必要之扶助、保養，應屬惡意遺棄，最高法院33年上字第
    5296號判例復已揭示。
  (二)原告主張其二人於65年5月3日共同收養被告為養女，被告現
    已成年之事實，業據提出戶籍登記簿及戶籍謄本為證，核屬
    相符，堪信為真。又原告二人主張被告自婚後即刻意離棄並
    隱匿住居所及聯絡方式，至今未回，棄原告夫妻於不顧，未
    盡扶養義務，且於原告喪子及母喪期間，悍然拒絕返家悼念
    、奔喪，無視親恩等情，亦據原告二人到庭陳明在卷，核與
    證人林彩華到庭證稱：原告甲○○係伊胞兄，因平常互有往
    來，故對原告家庭情況都很清楚，被告約四歲左右被原告夫
    妻共同收養，十六、七歲時就結婚嫁到彰化，被告結婚後就
    很少與原告二人聯絡，伊父親林丁福過世時，被告有回來，
    母親林蘇閉來辭世時，因聯絡不上，所以被告並未返家奔喪
    ，原告之子林正義去世時，被告亦未返家悼念；被告婚後育
    有二子一女，伊曾經獨自前往彰化找被告，當時還有聯絡，
    迄今約已二十年了，被告很少聯絡，是伊主動去看被告的，
    被告婚後只返家一次，既未偕同子女返家探視，亦未曾寄錢
    回來給原告夫妻，伊目前已經沒有與被告聯絡等語相符（參
    見本院99年2月8日言詞辯論筆錄，卷第40至42頁），是原告
    二人主張之上開事實，亦堪認屬實。
  (三)本院審酌養子女雖非親生子女，然其對養父母之照顧養護之
    責，仍應與親生子女同。本件被告由原告夫妻共同收養，其
    理應反哺孝敬原告二人，並為必要之扶助及探視，縱使因故
    未同居一處，亦應加以關心、照料。再者，被告已成年，而
    原告二人均已逾耳順之年（分別為36年7月1日及38年5月21
    日生），身體機能及健康情形每況愈下，此正需適值壯年之
    養女之奉養及孝敬，惟被告自76年結婚後，即刻意離棄並隱
    匿住居所及聯絡方式，不思親恩，未盡子女應有之孝道，亦
    未曾照顧、探視、關心過原告夫妻，揆諸上開說明，被告所
    為自與上揭「遺棄他方」之要件相符。從而，原告二人依民
    法第1081條第1項第2款之規定，訴請判決終止兩造間之收養
    關係，為有理由，應予准許。
、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
