【裁判字號】    99,補,67
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第67號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,364,493 元，應徵第一審裁判
費24,463元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，原
告尚應補繳裁判費23,963元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
