【裁判字號】    98,消債更,59
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖頌熙律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書  記  官  莊惠如
附件：
一、預納必要費用 3,080元，以債權人總計12人，每人送達10次
    、每次郵務送達費34元計算，扣除已繳納之聲請費 1,000元
    後，聲請人應預納之費用為3,080 元（計算式：12人34元
    10次－1,000元＝3,080元），本件必要費用係預繳，如有
    剩餘則退還予聲請人。
二、請釋明96年成立債務協商之還款內容，並提出與最大債權銀
    行安泰商業銀行成立協商之證明文件，以及協商成立後之還
    款證明文件影本（例如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明）
    ，並說明於何時毀諾、已還款之總金額及繳納期間。
三、聲請人聲請前 2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
四、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
五、財產及收入狀況說明書，應補正下列事項，並提出證明文件
    ，如無亦請記載：
  1.土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）（如有其他不
    動產應一併提出最新登記謄本）。
  2.聲請人於各金融機構之全部存摺（含薪轉存摺、證券存摺）
    完整影本（需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日止）。
  3.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及
    保險金額）。
六、釋明聲請人是否有領取失業給付或其他社會補助津貼，其期
    間與金額之明細，並提出相關證明文件。
七、釋明聲請人是否尚有其他兼職收入？
八、釋明現戶籍地址（即臺東縣臺東市○○路○段 618巷3弄5號
    ）之建物係何人所有，由何人使用。
九、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十、其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
    文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
