【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第159號
），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行以下有關「下午1時45分」之記載
    應更正為「下午 1時許」，證據則補充「被告甲○○於本院
    98年10月16日訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法之搶奪罪，係指公然奪取而言。若乘人不備竊取他人
    所有物，並非出於公然奪取者，自應構成竊盜罪（最高法院
    22年上字第1334號判例意旨參照）。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌被告年值中壯，
    竟不思以正當管道獲取財物，任意竊取他人所有財物據為己
    有，其行為對社會治安及他人財產安全之危害尚非輕微，亦
    徵其法治觀念顯有偏差，惟念及其犯後尚能及時坦承犯行，
    且所竊得之財物價值非鉅，並已發還予被害人陳奕壬領回，
    又被告學歷僅國中畢業，智識程度非高，兼衡酌其犯罪之動
    機、目的、手段、情節及品性素行、家庭生活與經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可考，於本案係屬初犯，且其犯後
    業坦承犯行，堪信被告應已知所悔悟，是綜觀本案犯罪情節
    及被告素行與犯後態度等情狀，被告因一時失慮涉犯本案，
    經此偵審程序及科刑教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、另按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1項、第2項分別定有明
    文。又94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法，
    關於責任能力有無之判斷標準，係採生理學及心理學之混合
    立法體例，就生理原因部分，以行為人有無精神障礙或其他
    心智缺陷為準，而心理結果部分，則以行為人之辨識其行為
    違法，或依其辨識而行為之能力，是否屬不能、欠缺或顯著
    減低為斷；前者，可依醫學專家之鑑定結果為據，倘行為人
    確有精神疾病或智能不足等生理上原因，則由法院就心理結
    果部分，判斷行為人是否因此等生理原因，而影響其是非辨
    識或行為控制之能力，此觀該條項之立法修正理由自明。查
    被告患有妄想型精神分裂症等疾病，此固有行政院衛生署臺
    東醫院98年11月11日98東醫歷字第0980007046號函附病歷資
    料等在卷可參，然觀諸被告於警詢及偵查中之供述，明顯避
    重就輕，且仍能為己辯護，企圖保全自己，顯見被告行為時
    ，對外界事務知覺理會及判斷之能力，並未較普通人之平均
    程度顯著減退，益徵被告行為時或有精神疾病之生理障礙，
    惟其是非辨識能力及行為控制能力，並未因此等精神障礙而
    有不能、欠缺或顯著減低之情形，揆諸前揭規定與說明，尚
    無刑法第19條不罰或得減輕其刑之情形。至被告行為時之辨
    識能力與控制能力既無不能、欠缺或顯著減低之情形，則其
    精神上之疾病是否足以構成精神障礙或其他心智缺陷之生理
    原因，業已不影響其在本案責任能力有無之判斷，核無調查
    之必要，爰不再囑託鑑定，末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
