【裁判字號】    99,交聲,61
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年 2月22日所為
之處分（原處分案號：東監違裁字第81-T00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○不罰。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○飲酒後，駕駛牌
    照號碼WR-2979號自用小客車，於民國98年6月28日晚間11時
    18分許，行經臺東縣境內之臺9線公路435公里處，經警施以
    呼氣所含酒精濃度檢測，測定值超過0.55MG/L，旋經臺東縣
    警察局以第 T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）舉發之，嗣原處分機關即交通部公路總
    局高雄區監理所臺東監理站於99年 2月22日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表等規定，以東監違裁字第81-T00000000號
    裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）57,000元，吊扣普通聯結車
    駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人違規當時係駕駛自用小客車，惟現要
    吊扣普通聯結車1年，請求只吊扣自用小客車駕駛執照1年，
    為此具狀聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；聲明異議案件之處理，除
    準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條第1
    項分別定有明文。第按法院受理有關交通事件，固準用刑事
    訴訟法規定，惟刑事訴訟係對特定人之特定事實，國家責由
    法院為確定具體刑罰權之存否而進行之程序，法院與被告乃
    係裁判者與被裁判者之關係，是刑事案件之本質乃在對人民
    之人身等自由予以限制甚至剝奪，國家乃設有刑事訴訟程序
    以保障人民基本權利，並以實體真實、法治程序與法和平性
    為其三大目的，對於具體刑罰權之存否，則以嚴格證明法則
    、傳聞法則等為事實認定之基礎，並以嚴謹而慎重之正當法
    律程序確保實體正義；反觀諸立法者既已決定道路交通違規
    處罰事件之法定性質為行政罰，其本質係屬行政事件應無疑
    義，而就行政事件之事物本質言，其具有權力規制作用性高
    、案件反覆且頻繁發生、法益侵益性較小等重要特徵，故其
    司法救濟如一概以嚴謹而慎重之刑事訴訟程序為之，則與其
    本質殆有未盡相符之處，且準用雖係立法者之用法指示，然
    仍須以準用者與被準用者間事物本質相同或相類似之部分，
    方有比附援引之基礎，是刑事訴訟法於證據章所規定，舉如
    第159條第1項之傳聞法則，即與屬行政秩序罰之交通違規裁
    罰本質不合，應不在準用之列，合先敘明。
四、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照 1年；
    又汽車駕駛人，有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
    第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款分別定有明文。次按行政罰法於94年2月5
    日經總統令公布，並於95年2月5日生效施行，而本件異議人
    交通違規之行為時係於98年 6月28日，自有行政罰法之適用
    。又按同法第 1條規定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定」，是95年2月5日以後之行政處罰，原則
    上均應適用行政罰法之規定，亦即行政罰法為一般行政處罰
    之基本法，所有關於行政處罰之裁罰，應以行政罰法為基本
    準則，殆無疑義。再按行政罰法第26條規定「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之」，此乃揭示「刑罰優先」及「一行為
    不二罰」之原則，考諸立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上之義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰多屬對人身等自由之限制，懲
    罰作用較強，影響人民基本權利較鉅，故依刑事法律處罰多
    已足令行為人心生警惕，殊無一行為兩罰而再處以行政罰之
    必要，是車輛駕駛人飲用酒類後駕車，如同時觸犯刑法第18
    5條之3之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰
    法第26條第 1項後段規定，得另處以其他種類之行政罰外，
    依同條項前段規定，本不得再科處罰鍰，而應將該駕駛人所
    涉之刑事責任，依道路交通管理處罰條例第10條等規定，移
    送相關司法機關處理，其後除非有行政罰法第26條第 2項所
    定業經不起訴處分確定等事由外，自不得另裁處行為人罰鍰
    ，復依上開條文第 1項後段規定，同一行為經刑事處罰後，
    得再裁處行政罰者，僅限於裁處「其他種類行政罰」及「沒
    入」，而由行政罰法第2條4款規定觀之，此所謂「其他種類
    行政罰」，要係指「罰鍰」、「拘留」等與刑事處罰（自由
    刑、財產刑）相當者以外之行政罰（如吊銷、吊扣駕駛執照
    或汽車牌照、施以道路交通安全講習等）而言，若行為人之
    同一行為業經法院判刑確定，則不論所判處刑之種類係有期
    徒刑、拘役或罰金，均不得再依行政罰裁處「罰鍰」或「拘
    留」，否則即有一行為重複處罰之違法。另按道路交通管理
    處罰條例第35條第 8項規定「前項汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第92條第 3項所訂最低罰鍰基準規定者
    ，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，本條項規定
    行為人飲酒後酒精濃度超過標準而駕駛汽車，刑罰部分經法
    院判處罰金刑確定後，如所判處之罰金數額低於「違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表」所訂之最低裁罰基準時，道
    路交通主管機關應再裁決命行為人補繳不足最低罰鍰部分，
    此項規定顯係將刑罰之「罰金」與行政罰之「罰鍰」等同視
    之，然行為人觸犯刑事法律，刑事程序繁瑣，採證嚴謹，行
    為人於偵、審程序如未遵守訴訟程序，即有受強制處分之虞
    ，且經法院判處罰金確定，行為人未依檢察官傳喚到案執行
    ，將遭拘提、通緝，若無法繳納罰金時，即應易服勞役，人
    身自由將受限制，此與行政罰裁處之「罰鍰」，非惟程序寬
    嚴不同，於無法繳納罰鍰時，行政機關原則上仍不得逕予限
    制行為人之人身自由（例外如拘提、管收，惟此強制處分均
    須由法院以裁定為之，且行為人所負繳納罰鍰之義務，不因
    管收而免除，此觀行政執行法相關規定自明），處罰效果尤
    屬有間，上開規定將二者「等而視之」，法理上實有謬誤，
    且與行政罰法第26條及憲法第23條規定是否相合，殊非無疑
    。姑毋論道路交通管理處罰條例第35條第 8項之合憲性疑慮
    ，而僅就法律適用層次言，該條項既明定經裁判確定處以「
    罰金」，文義上自以經法院判處「罰金」確定，而金額不足
    最低裁罰基準者為限，如受其他刑法所定之主刑處罰，即不
    得再依該條項裁決命繳納不足裁罰基準之罰鍰。申言之，刑
    法第41條所定之「易科罰金」，乃係對於違犯輕罪之行為人
    ，本受有期徒刑或拘役之判決確定，惟為避免短期自由刑所
    生流弊，故於刑罰執行時，改以罰金代替有期徒刑或拘役之
    執行，性質上屬易刑處分，受刑人雖事實上受罰金之執行，
    然法律上仍視為有期徒刑或拘役之執行（刑法第44條規定參
    照，此觀累犯成立與否之判準亦明）。從而，「受有期徒刑
    或拘役之宣告而易科罰金」與「受罰金之宣告」，最終執行
    結果或謂殊途同歸，惟二者於法律上所代表之意義迥然不同
    ，是道路交通管理處罰條例第35條第 8項規定之裁判確定處
    以「罰金」，以經法院判決確定受「罰金」宣告之主刑者為
    限，尚不及裁判確定後易刑執行之易科罰金結果，故如行為
    人同一行為業經判處有期徒刑或拘役確定後，自不得再就同
    一行為課予任何罰鍰，且毋論此所判處之有期徒刑或拘役是
    否得易科罰金，以及易科執行後之罰金數額是否實質上低於
    最低裁罰基準之罰鍰數額，均要非所問，否則即有違行政處
    罰嚴格明確之原則（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座
    談會刑事類提案第24號研討結果(一)增列甲說協同意見參照）
    。又按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正
    ，並自95年3月1日施行，修正前同條例第68條原規定「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
    或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，同條例第68條修正後則定為「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，參酌上開條文修正前
    ，原提案修正之條文內容為「汽、機車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」
    ，其立法理由略稱以「原條文將違法或違規駕駛人所持有各
    級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅，爰修正之」等語，嗣立法院三讀通過之修正
    條文則僅將同條例第68條原條文中之「吊扣或」等字刪除乙
    情，有立法院交通委員會94年10月5日臺立交字第094240015
    3號函附之道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參(見立
    法院公報第94卷第70期頁135-138)。是以，揆諸上開立法理
    由及修法歷程可知，修正後同條例第68條規定受「吊銷駕駛
    執照」處分者，仍維持吊銷駕駛人持有各級車類之駕駛執照
    ，至受「吊扣駕駛執照」之處分者，則僅「吊扣」其違規當
    時所駕駛車輛之駕駛執照，而不另吊扣其所持有之其他各級
    車輛種類之駕駛執照，此乃當然之解釋。從而，依上開修正
    後之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，而僅須吊扣駕駛人違規時所駕駛車類之駕駛
    執照即可（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事
    類提案第40號、98年度法律座談會刑事類提案第20號研討結
    果迭揭斯旨至明）。至於交通部89年8月30日交路字第00886
    1號、94年9月15日交路字第0940051433號函釋固略謂「查有
    關已領有汽、機車駕駛執照之駕駛人，其駕車有違反道路交
    通管理處罰條例第35條之行為者，當依該條例規定，處以罰
    鍰及吊扣（銷）駕駛執照之處分」云云，然前揭函釋既於道
    路交通管理處罰條例上開修正前所作成，而與現行之同條例
    第68條規定與修法意旨均未相侔，自不得逕引為處罰駕駛人
    之依據，附此指明。復按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛
    資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，
    如已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用
    大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車
    ，道路交通安全規則第61條第1項第1款前段定有明文。質言
    之，駕駛人如有道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款所
    定之違規行為，而應受吊扣駕駛執照之處分時，僅能吊扣駕
    駛人駕駛該車輛違規當時所駕車類之駕駛執照（含擬制駕駛
    執照），不得吊扣該駕駛人所實際持有而與駕駛該違規車輛
    無關之其他各級車類駕駛執照，亦即同條例第35條第1項第1
    款規定之「吊扣駕駛執照」，自法律之目的解釋與體系解釋
    言，本係指「吊扣駕駛人酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛
    車類之實體或擬制駕駛執照」，是駕駛人已取得駕駛小型車
    之資格，而於酒後違規駕駛小型車時，所得吊扣者僅限於該
    駕駛人所持有之實體或擬制小型車駕駛執照，尚不及於該駕
    駛人所領有之其他各級車類駕駛執照；易言之，依修正後之
    規範意旨，駕駛小型車違規，僅得吊扣小型車駕駛執照，不
    得吊扣聯結車等較高等級車類之駕駛執照。
五、經查：
(一)異議人甲○○於飲用酒類後，駕駛其所有之牌照號碼WR-297
    9號自用小客車，於98年6月28日晚間11時18分許，行經臺東
    縣境內之臺9線公路434.6公里（裁決書誤載為 435公里）處
    為警攔檢，並施以呼氣所含酒精濃度檢測，測定值達每公升
    0.77毫克，嗣經臺東縣警察局於同日以東警交字第T0000000
    0號舉發通知單舉發之，原處分機關乃於99年2月22日，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定，以東監違裁字第81-T00
    000000號裁決書逕行裁處異議人罰鍰57,000元，吊扣普通聯
    結車駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，而異議人
    於上述違規時所考領之駕駛執照為聯結車普通駕駛執照等情
    ，有上開舉發通知單、裁決書、公路監理電子閘門證號查詢
    汽車駕駛人等件在卷可稽，復為異議人所不爭執，是此部分
    之事實，首堪認定為真實。
(二)又異議人於上開時、地所為之同一酒醉駕車行為，經臺東縣
    警察局大武分局報請偵辦後，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑，本院乃於98年9月10日以9
    8年度東交簡字第252號判處拘役50日，如易科罰金，以1,00
    0元折算1日確定，並於98年12月14日易科罰金執行完畢在案
    ，此有前揭刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可憑，是異議人既因同一酒醉駕車行為，同時觸犯
    刑法及違反行政法上義務，揆諸上開規定，自應優先適用刑
    事法律處罰之，而其刑罰部分既經本院判處拘役50日確定，
    則原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定，對異議人前開酒醉駕車之行政違章予以裁罰時，除其行
    為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照及施以道路交通安
    全講習等部分，仍得另予裁處外，就異議人違反行政法上義
    務而應受罰鍰課處部分，除法律另有特別規定者外，自不得
    再行裁罰之，而道路交通管理處罰條例第35條第 8項固明定
    行為人應補繳不足最低罰鍰基準規定之罰鍰金額，惟此僅以
    經法院判決確定受「罰金」宣告之主刑者為限，尚不及於裁
    判確定後所受有期徒刑或拘役宣告易科罰金之執行結果。準
    此，異議人雖未就原處分機關裁處罰鍰57,000元部分聲明異
    議，然按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由
    而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分
    撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條規定至明
    ，是異議人於聲明異議狀雖僅記載就吊扣駕駛執照部分聲明
    異議，餘則未見隻字，惟上開罰鍰裁處部分，與異議人交通
    違規行為是否存在既無從分離，本院自應併予審究，而原處
    分有關裁處罰鍰57,000元部分，於法既屬有違，本院自應予
    以撤銷，並自為裁定。
(三)原處分機關吊扣異議人所領有之駕駛執照12個月部分，乃係
    預防將來有再度違規之危險而為之管制罰，此有別於前開針
    對已發生之違規事實所科處罰鍰之行政秩序罰，自屬行政罰
    法第26條第 1項後段所稱之「其他種類行政罰」，而異議人
    既有飲酒駕車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情已如上述
    ，其違規事實堪信屬實，是就其違反該行政法上義務之事實
    ，原處分機關仍應依法科處罰鍰以外之行政罰。惟查，異議
    人前揭違規行為既發生於98年 6月28日，上揭新修正之道路
    交通管理處罰條例第68條斯時業已生效施行，自應適用修正
    後即現行之規定裁處，而同條例第68條修正時，既將「吊扣
    」等字刪除，參諸前揭說明，異議人受吊扣違規當時所駕車
    類之駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有之其他各級車類
    駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣其駕駛執照處分時，僅
    得吊扣異議人違規當時所駕駛車輛之同車類駕駛執照，方合
    依法行政原則。值此，異議人酒後駕駛前開自用小客車，經
    檢測後酒精濃度超過規定標準業如上述，則異議人依法所受
    之處分，當為限制其再駕駛普通小型車之權利，而應僅吊扣
    其小型車普通駕駛執照，始符修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規定，要不得在法無明文下，恣意違反法律保留原
    則，遽予限制異議人駕駛聯結車或其他除普通小型車以外車
    類之權利，造成其權利上之損害。詎原處分機關捨此弗為，
    竟於異議人現實上僅持有聯結車普通駕駛執照，而無小型車
    普通駕駛執照可供實體吊扣之情形下，恣為「吊扣普通聯結
    車駕駛執照12個月」之處分，致異議人所領有之聯結車普通
    駕駛執照有受違法吊扣之虞，此行政處分或可達成禁止異議
    人再度酒後駕駛車輛之行政目的，惟同時亦造成限制異議人
    駕駛其他各類車輛之結果，甚至侵害其工作權，此所造成之
    損害與所欲達成目的之利益顯有失衡，且已逾越現行道路交
    通管理處罰條例第68條之規範意旨，是原處分關於「吊扣普
    通聯結車駕駛執照」部分，於法殊難謂合，異議人此部分之
    異議，核有理由。至道路交通主管機關對於駕駛執照之管理
    ，因現行法令係採一照原則，而未發給駕駛人較低等級車類
    之駕駛執照，惟該主管機關仍得利用電腦資料註記處理、在
    實體駕駛執照上為特定駕駛資格限制之註記或以其他方式，
    合法吊扣駕駛人其他應行吊扣之擬制駕駛執照，執行層面猶
    可妥適克服，尚不得因該駕駛人無較低等級之實體駕駛執照
    可供吊扣，即率爾代以吊扣較高等級之實體駕駛執照或完全
    不予處罰，併此陳明。
(四)原處分機關對異議人施以道路交通安全講習之行政罰部分，
    亦係預防將來有再度違規之危險而為之管制罰，屬行政罰法
    第26條第 1項後段所稱之「其他種類行政罰」，而異議人有
    飲酒駕車，經測試檢定酒精濃度超過標準之事同如前述，是
    就其違反該行政法上義務之事實，原處分機關仍應依法科處
    罰鍰以外之行政罰。基此，原處分機關對異議人所裁處施以
    道路交通安全講習部分，於法允無不當。
六、綜上所述，原處分機關所為裁處異議人罰鍰57,000元之行政
    裁罰部分，於法殊有未洽，就「吊扣普通聯結車駕駛執照」
    部分，尤有違法之處，參諸臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會刑事類提案第23號之研討結果，自應由本院將原
    處分全部撤銷，另為如主文第2項暨第3項所示之諭知，以資
    適法。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、第89
    條，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     5    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
