【裁判字號】    98,桃簡,3285
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3285號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11572 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同為違背查封效力之行為，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段205 巷22弄5 號
    宇申科技股份有限公司（下稱宇申公司）登記名義負責人邱
    文章之弟，為宇申公司之實際經營負責人。宇申公司因積欠
    訊助企業股份有限公司（下稱訊助公司）新臺幣（下同）35
    3 萬9,441 元乾膜等物品貨款，宇申公司及邱文章、甲○○
    名義並簽發發票日均為97年02月26日，到期日均為97年04月
    30日，面額各為88萬5028元、114 萬8488元、105 萬0574元
    、50萬5351元之本票4 張予訊助公司，該4 張本票屆期均不
    獲付款，訊助公司乃向本院裁定准許對宇申公司財產為假扣
    押強制執行獲准，並經本院97年司執全字第768 號假扣押強
    制執行事件，由書記官督同執達員於97年04月23日10時05分
    許，至上址宇申公司廠房內為假扣押之執行，查封置放於宇
    申公司內之UVE-5K曝光機及ORC OPT1-BEAM 曝光機各1 台及
    其他多項機器設備設備，查封標的物仍置放於該廠房內交由
    當時到場之宇申公司員工吳惠美保管。甲○○明知上開UVE-
    5K曝光機及ORC OPT1- BEAM曝光機已遭本院民事假扣押強制
    執行查封中，因宇申公司向乙○○購買該台UVE-5K曝光機1
    台所簽發支付貨款之支票2 張，於97年04月間經提示不獲支
    付退票，宇申公司向乙○○購買ORC OPT1-BEAM 曝光機1 台
    亦尚未支付任何價款，乙○○遂於97年06月中某日前往上址
    宇申公司廠房欲搬走上開2 台曝光機時，宇申公司所承租之
    該廠房之出租人葉日演之員工黃明川拒絕開門讓其入內搬運
    該機器。乙○○乃以電話與甲○○聯絡，請甲○○電告黃明
    川開門讓乙○○進入廠房內搬運。甲○○於電話中已告知乙
    ○○該2 台曝光機業經法院強制執行查封中之情，乙○○經
    甲○○告知後仍執意搬走該機器。甲○○竟與乙○○基於違
    背查封效力之犯意聯絡，由甲○○於電話中請黃明川開門讓
    乙○○進入廠房內搬走該等機器。黃明川乃打開廠房之門，
    讓乙○○進入廠房內，乙○○進入廠房後即將上開經本院民
    事強制執行查封中該UVE-5K曝光機、ORCOPT1-BEAM曝光機各
    1 台搬走載至其為實際負責人之桃園縣龜山鄉○○路85號3
    樓之翊澄電子有限公司內放置，而為違背查封效力之行為（
    甲○○另所犯毀損債權部分業經告訴人訊助公司於偵查中撤
    回告訴，經檢察官為不起訴處分）。案經訊助公司訴請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於97年10月29日、同年12月17日檢察事務官詢問
    時陳明上開物品確實有經告訴人訊助公司聲請本院查封，查
    封時其不在場，由其員工吳惠美代簽，由吳惠美代為保管，
    事後其亦知道此事。吳惠美在97年05月初去生產。吳惠美於
    請假待產前，有問其上開查封由其保管的東西怎麼辦。於97
    年06月間某日，被告乙○○打電話說要其將上開曝光機交還
    ，因其未付該等機器之款項；乙○○至現場後，該員工（黃
    明川）不讓乙○○搬機器，乙○○打電話叫其叫該員工讓他
    搬，其向乙○○說機器已經被查封，但乙○○說其未付款，
    東西還是他的，他要搬回去，其只好向員工說讓乙○○搬。
    因其還沒有付款，其確實要員工讓乙○○搬。靠大門的物品
    有貼上封條。民事強制執行時，其不在場，其有在電話中告
    訴書記官說部分機器非其公司財產，希望不要查封，但書記
    官表示依法必須查封等情；被告甲○○於98年07月07日檢察
    事務官詢問時供承：查封清單有寄到其老家，在大門附近之
    查封物品有貼上封條。其公司交付與乙○○支付該UVE-5K曝
    光機1 台所簽發支付貨款之支票2 張退票，其向乙○○說其
    經濟上沒有能力支付該機器貨款，乙○○表示要將該機器搬
    走，其只好同意等情。被告乙○○於檢察事務官詢問時坦承
    其於前開時、地，有搬走上開2 台曝光機。該2 台機器係其
    出售予甲○○之公司者，其中1 台甲○○之公司無法清償，
    付款之支票跳票，另1 台連發票都尚未開。該廠房有一員工
    經其通知甲○○，邱文奎請該員工開門讓其進入廠房搬走上
    開2 台機器等情。被告甲○○於98年07月07日檢察事務官詢
    問時辯稱：查封時其不在場，查封清單其沒有看，所以不知
    道該等機器被查封，因其廠房係與他人合租，不確定機器有
    被查封。並不是全部都有貼封條；其以為不是公司財產應該
    不會被查封云云，否認有違背查封效力之犯意。被告乙○○
    於檢察事務官詢問時辯稱：搬運時現場燈光昏暗，該2 台機
    器上沒有貼封條，甲○○事前沒有告知該機器遭查封，讓其
    進入之員工亦未告知該機器被查封。其中ORCOPT1-BEAM曝光
    機1 台還沒有成交，發票都還沒有開，只是先送給甲○○試
    用，另1 台機器之之前所賣，甲○○付款之支票退票，經與
    甲○○協商，甲○○同意其搬回該2 台機器云云，亦否認有
    違背查封效力之犯意。惟查告訴人具狀及於檢察事務官詢問
    時已指證上開物品查封之經過及查封物遭搬走違背查封效力
    之事實甚詳，證人葉日演於檢察事務官詢問、本院97年度司
    執全字第768 號民事強制執行事件司法事務官詢問時指證上
    開查封物上開如何遭搬走之事實甚明，核與被告甲○○前開
    自白相吻合，而被告甲○○於本院上開民事強制執行事件司
    法事務官詢問時亦陳明其為宇申公司之實際負責人，邱文章
    為登記負責人，查封當時其人在外面，其指示吳惠美代簽保
    管人，但實際上其係保管人等情甚詳，並有上揭本票影本4
    張、轉帳傳票影本02份、對帳單影本02份（6 頁）可稽。本
    院上開民事執行事件查封執行時，被告甲○○雖不在場，惟
    該公司員工吳惠美在場，經依法查封包括上開曝光機2 台等
    動產，並依法揭示查封公告於現場，查封標的交由債務人員
    工吳惠美保管。吳惠美於查封時並在場陳明其只是宇申公司
    員工，而且下個月要生產，先暫時保管（指查封物），待老
    闆甲○○下午回來後再向法院聲請變更保管人等情，有查封
    筆錄之記載可憑，再與被告前開於檢察事務官之自白：上開
    物品確實有經告訴人訊助公司聲請法院查封，查封時其不在
    場，由其員工吳惠美代簽，由吳惠美代為保管，事後其亦知
    道此事。吳惠美在97年05月初去生產。吳惠美於請假待產前
    ，有問其上開查封其保管的東西怎麼辦。靠大門的物品有貼
    上封條。民事強制執行時，其不在場，其有在電話中告訴
    書記官說部分機器非其公司財產，希望不要查封，但書記官
    表示依法必須查封，查封清單有寄到其老家，在大門附近查
    封查封物品有貼上封條；乙○○至現場後，該員工（黃明川
    ）不讓乙○○搬機器，乙○○打電話叫其叫該員工讓他搬，
    其向乙○○說機器已經被查封，但乙○○說其未付款，東西
    還是他的，他要搬回去，其只好向員工說讓乙○○搬等情，
    及被告甲○○於本院上開民事強制執行事件所陳：查封當時
    其人在外面，其指示吳惠美代簽保管人，但實際上其係保管
    人等情參互以觀，被告甲○○於查封時雖不在場，但其公司
    員工吳美惠在場，查封時係在現場張貼查封公告，查封公告
    上載明全部查封物之清單，被告甲○○所稱靠大門的物品有
    貼上封條等情，應係指貼於現場揭示之查封公告，並非個別
    查封物品上貼有封條，顯見其有看到現場之查封公告；被告
    甲○○於查封當時固不在現場，但曾與執行書記官通電話，
    並向書記官表示查封之部分機器非其公司財產，希望不要查
    封，經書記官於電話中表示必須依法查封，已知悉工廠之部
    分動產經法院強制執行查封，且其嗣在工廠內已見及本院張
    貼於現場之查封公告，嗣又接獲本院載有查封物清單之通知
    ，並經吳惠美告知及徵詢上開經查封交由吳惠美保管之查封
    物於吳美惠生產期間如何處理之問題，甚且於電話中告知被
    告乙○○上開機器已經被查封，但乙○○說其未付款，東西
    還是他的，他要搬回去，其只好向員工說讓乙○○搬之情，
    其對於上開物品係經查封中之物品顯知之甚詳，且與被告乙
    ○○有犯意之聯絡甚明。其嗣後翻異前供，辯稱查封時其不
    在場，查封清單寄到其老家，但其沒有看，所以不知道該等
    機器被查封，因其廠房係與他人合租，不確定機器有被查封
    。並不是全部都有貼封條；其以為不是公司財產應該不會被
    查封云云，顯為卸責之詞，無足採信。按法院對債務人之財
    產為查封，旨在於防止債務人處分或隱匿其財產，或防止債
    務人以成立假債權或與他人通謀由第3 人僭冒查封物之所有
    權人，以遂其等妨礙法院強制執行之目的，是執行標的物於
    法院查封後，非經法院撤銷查封，縱其所有權歸屬有爭議，
    對執行債務人或第3 人均有效力。債務人就強制執行程序如
    認有違法或不當，應依強制執行法第十二條規定，向執行法
    院聲明異議為救濟，第三人若主張執行標的物為其所有，非
    屬於債務人所有，亦應於強制執行程序中依強制執行法第十
    五條規定提起第三人異議之訴為救濟，惟在執行法院依法撤
    銷查封前，該查封效力仍不受影響。被告乙○○於前往宇申
    公司上址工廠欲搬走上開經本院查封中之曝光機2 台時，既
    經宇申公司工廠廠房出租人之員工黃明川阻止，被告乙○○
    於經被告甲○○電話中告知該曝光機2 台經法院查封中之情
    後，其顯然已知悉該等機器係經法院強制執行查封中之物。
    縱然宇申公司確有就該等機器之價金未依約支付或未依約付
    清之債務不履行情形，或其仍認該機器仍屬自己所有，尚非
    屬宇申公司所有，仍應循法律程序尋求救濟，在法院依法撤
    銷查封前，被告乙○○仍不得擅自前往搬走該機器。被告乙
    ○○上開所辯，亦為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，
    被告等犯行均堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第一百三十九條之違背查封效力
    罪。被告間就上開犯行，有犯意聯絡，而由被告乙○○實施
    違背查封效力之行為，均為共同正犯。爰審酌被告2 人以上
    開方式為違背查封效力之行為之犯罪情節與所生危害程度非
    重，犯後已由被告甲○○與告訴人訊助公司和解，有告訴人
    之撤回告訴狀之記載可憑，與其等素行情形及其他一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份可憑，被告甲○○犯後
    已與告訴人和解，非無悔意，被告乙○○則係因所出售與宇
    申公司之上開機器，宇申公司未依約給付價款，其雖知該等
    機器業經強制執行查封中，為恐將來遭拍賣，為減少自己之
    損失，一時失慮，而罹刑章，乃情有可原，被告2 人經此刑
    之宣告之教訓，均當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第一百三十九條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十九條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
