【裁判字號】    99,審易,60
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26208
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之手套
壹雙沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年
    度上易字第423 號判決判處刑執行前強制工作3 年及有期徒
    刑1 年6 月確定，並於96年5 月11日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於98年5 月7 日白
    天某時點，先由桃園縣桃園市○○街20號1 樓後方防火巷處
    徒手攀爬至該處20號3 樓之1 甲○○住處陽台，再徒手將主
    臥室浴室之窗戶拆下，並踰越窗戶之安全設備後，進入甲○
    ○之住宅內，竊取現金新台幣（下同）25萬元及金項鍊、鑽
    石項鍊各1 條，得手後逃逸。嗣經警在現場查獲遺留之手套
    並採集檢體送比對，該檢體之DNA ─STR 型別與乙○○本人
    之DNA ─STR 型別相符，始悉上情。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年7 月3 日刑醫字第09800680
      76號鑑驗書、98年5 月26日刑醫字第0980060186號鑑驗書
      、桃園縣政府警察局桃園分局現場勘察報告、現場勘察紀
      錄表各1 份及現場及採證照片18張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而言，
    指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他
    安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防
    盜之一切設備者，即屬相當（最高法院25年上字第4168號判
    例意旨參照）；是鐵窗及一般窗戶均既具有防閑之效用，依
    社會通常之觀念，均屬於維護安全之防盜設備，自屬該條文
    所規定之「安全設備」無誤（最高法院33年上字第1504號判
    例意旨參照）。查被告乙○○拆下具有防閑功能之浴室窗戶
    後，再自窗戶進入甲○○之住宅內行竊，自屬踰越安全設備
    而竊盜。是核乙○○所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰
    越安全設備竊盜之加重竊盜罪。另查被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲
    取財物，恣意侵入他人住處，嚴重蔑視他人財產權，並斟酌
    竊得財物價值、對被害人所生危害、犯罪手段、生活狀況與
    智識程度、犯後坦承犯行及犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之手套1 雙，係被告所有供本
    件竊盜所用之物，業據被告於警詢、檢察官偵查時供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
