【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第695號
聲請人  即
選任辯護人  楊偉奇律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，雖然全盤否認犯行，
    然本件有起訴書所載各項證據方法，認被告犯罪嫌疑重大，
    被告經通緝到案，有逃亡之事實，並且教唆劉永吉頂替，並
    多次使其友人黃日鳳、范國政利用探監之機會，與劉永吉串
    供，被告在經與證人交互詰問之前，仍有串供之可能，被告
    所犯之罪亦為最輕本刑五年有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，且
    有羈押之必要，因而於99年1 月4 日裁定實施羈押，並禁止
    接見通信在案。
二、再查，辯護人雖稱被告已下半癱瘓，難認其有逃亡之虞，然
    逃亡之態樣有多種，並不以親身接洽逃亡之途徑及方法為必
    要，且被告不僅身罹上開最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    罪嫌，且其因盜匪、殺人未遂等重罪，甫於92年12月30日假
    釋出監，須至101 年8 月31日始假釋期滿，有其前科表在卷
    可憑，其若本案有罪，尚須面對長達8 年左右之殘刑，其足
    認其仍有逃亡之虞。復以，本件證人尚未全部到案，亦仍有
    上開串供之虞。綜上，被告之本件羈押事由及羈押必要性均
    仍存在，不能以具保代之，聲請人為本件聲請為無理由，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
