【裁判字號】    99,桃交簡,266
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21389 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因公共危險案件，經本院
    於民國97年11月20日，以97年度桃交簡字第4324號判決判處
    有期徒刑3 月，於97年12月22日確定，並於98年2 月10日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9 月7 日中午12時
    許，在桃園縣大園鄉埔心村某友人住處，飲用高粱酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後某時，駕駛車號54
    31-VT 號自用小客車上路欲返家，嗣於翌日（8 日）凌晨1
    時10分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與上竹路口時，為警攔
    檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克。」，另
    證據排除「甲○○於偵查中之自白」外，其餘之證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所載之犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有前揭所載酒後駕車之公共危險案件前科，經法院判決
    有罪確定並執行完畢，卻仍再犯本案，顯見其對酒後駕車之
    犯行全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升1.09毫克，其
    酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
