【裁判字號】    98,小上,60
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第60號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年8 月31日
本院桃園簡易庭98年度桃小字第618 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而依同法第436 條之25規定，小額訴訟之上訴狀內應記載上
    訴理由，表明：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是當事人對
    於小額程序第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第468 條規定，以判決不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與
    上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對原判決違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年度台
    上字第314 號判例意旨參照），且若上訴人未於提起上訴後
    20日內補正合法之上訴理由書，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項準用同法第444 條第1 項前段及第471 條第1 項之規
    定，第二審法院毋庸命其補正，應以裁定駁回之（最高法院
    72年度台聲字第113 號裁定意旨參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀指陳略以：
(一)、原審民國98年8 月20日言詞辯論期日時，證人即國道公路警
    察局第六警察隊警員羅振瑋、利玉麟曾出庭證稱，肇事現場
    有煞車線多條，無法判斷是否為兩造車輛所遺留，肇事現場
    之散落物因兩造已移動車輛，無法判斷掉落地點為何，並稱
    肇事現場沒有掉落之燈罩等語，惟該員警未對肇事現場之煞
    車線、掉落物及車輛行進作完整拍照等處置，是否涉及瀆職
    ，請一併處理。肇事現場之散落物請鈞院細核該散落物照片
    是否為遭其他車輛壓過彈出之碎片？又肇事現場掉落之燈罩
    係拖吊車司機移置路旁，亦可尋求該拖吊車司機出庭作證。
(二)、警方僅以上訴人於交通事故訪談表前半段陳述即認定上訴人
    變換車道不當，對後半段陳述均不採信，上訴人認車禍肇事
    雙方均有過失，豈有單方面全負肇事過失之理？況且，警方
    初步研判車禍現場圖全以經驗判定中線變換車道不當，而非
    依現場證據判定，蓋以肇事現場留有散落物掉落路肩，距離
    被上訴人所陳述肇事地點遠達300 公尺，則中線變換外線車
    道時，小型散落物又如何能掉落至300 公尺外之路肩？且上
    訴人所陳述肇事地點約30-50 公尺之行進路線上亦留有煞車
    線痕跡等節，均可為證。
(三)、又本件尚有諸多疑點，上訴人要求還原現場重送鑑定，並要
    求與被上訴人及證人當庭對質。蓋本件爭議點在於是否中線
    變換車道不當，亦或如被上訴人所陳係於輔助線超車撞擊？
    上訴人堅認被上訴人行駛於輔助線上，而監理站鑑定委員會
    亦告知上訴人該輔助線應為減速車道，故若以時速100 公里
    行進，而上訴人變換車道後並未見到被上訴人車輛，則以車
    速約70-80 公里又如何能行駛於被上訴人所駕駛車輛之前？
    上訴人於交通事故訪談紀錄表亦提及，至撞擊前1 秒始終在
    外線車道，並未見到被上訴人之車輛，故發覺被上訴人車輛
    時已來不及閃避等語。
三、經查：本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，其
    指摘之內容係就原審對於證人羅振瑋、利玉麟證詞及肇事責
    任鑑定結果之認定表示不服，而請求傳訊證人並與被上訴人
    對質，然其所陳上訴理由，顯然僅就原審法官取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體說明原判決有
    何不適用法規或適用法規不當之情形，且揭示該法規之條項
    或其內容，又未說明其上訴合於民事訴訟法第469 條所列何
    款之事實，要難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。揆諸前揭說明，難謂已合法表明上訴理由，故其上訴不合
    程式，應以裁定駁回之。
四、末按，法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴
    訟法第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文
    。經查，本件上訴人應負擔之第二審訴訟費用確定為1,500
    元，爰裁定如主文第2 項所示。
五、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1項 前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  楊晴翔
                                      法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
