【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度簡字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年2 月6 日
所為之第一審刑事簡易判決（99年度簡字第17號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未於偵查中為願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之
    表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，法院應於檢察官求刑
    或緩刑宣告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第451 條之1
    第3 項、第4 項前段定有明文。次按依第451 條之1 之請求
    所為之科刑判決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定
    有明文。又對於簡易判決不服提起上訴，原審法院認為上訴
    為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用第362 條前段規定甚明。
二、經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，被告業於民國99年1
    月27日本院訊問時自白犯罪，經本院認宜以簡易判決處刑，
    改適用簡易審判程序，被告嗣即為願受有期徒刑4 月之表示
    ，本院遂就被告請求之範圍，於99年2 月6 日以99年度簡字
    17號案判決被告犯竊盜罪，並判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，此有本院99年1 月27日訊問
    筆錄及99年度簡字第17號刑事簡易判決書各1 份在卷可稽。
    從而，被告既已向法院為願受科刑之表示，本院並於被告請
    求、同意之範圍內判決，揆諸前揭刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告對本判決不得上訴。準此，被告於99年
    2 月26日對本案提出上訴，該上訴顯不合法，應予裁定駁回
    之。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第362 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
