【裁判字號】    99,聲,697
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第697號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因施用第二級毒品案件，聲請閱覽本院96年度
壢簡字第1472號卷內筆錄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請閱覽本院96年度壢簡字第1472號卷
    內筆錄資料，然查，該案早於96年7 月20日即經本院判決在
    案，並早於96年8 月20日即告確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是可見該案並非正在審判中，聲請
    人聲請閱覽並非在審判中之案件之卷內筆錄，核與刑事訴訟
    法第33條第2項前段之規定明顯相違，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
