【裁判字號】    98,審訴,2376
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第2376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3412號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院89年度毒
    聲第116 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用之傾向，復經
    本院以89年毒聲字第674 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，因戒治成效經評定合格，再經本院以89年度毒聲字第3846
    號裁定停止戒治，於89年7 月7 日停止戒治入監執行他罪，
    並付保護管束，於90年1 月26日執行完畢。另於86年間，因
    違反麻醉藥品案件，經臺灣高等法院以(一)88年度上訴緝字第
    6 號判決判處有期徒刑5 年8 月確定；又於89年間，因竊盜
    及贓物案件，經本院以(二)89年度易字第974 號判決判處有期
    徒刑8 月、4 月，並合併定應執行刑為有期徒刑10月確定；
    前揭編號(一)(二)之罪，復經本院89年度聲字第2953號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑6 年6 月確定，入監執行後，於93年
    4 月8 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年6 月又7
    日。另於94年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
    (三)94年度訴字第771 號判決判處有期徒刑1 年2 月、10月，
    並合併定應執行刑為有期徒刑2 年確定。前揭編號(二)(三)之罪
    經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第1068號裁定減刑二分
    之一，並與編號(二)之罪並與編號(一)之罪合併定應執行刑為有
    期徒刑6 年、編號(三)為應執行刑為有期徒刑1 年確定；前揭
    編號(一)(二)之殘刑即與編號(三)之罪接續執行，於98年1 月20日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於98年7 月7
    日上午10時許，在新竹縣新豐鄉○○路25巷10號住處，以鋁
    箔紙燒烤之方式施用第二級毒品安非他命1 次；另於同日下
    午某時，在桃園縣中壢市○○路上某公園內，以香菸吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月8 日日凌
    晨1 時30許，因其駕駛C3-0635 號自用小客車行經桃園縣中
    壢市市○○路與五穀街口違規駕駛經警攔停查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.48公克）。案經桃園縣政
    府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
      1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      2 紙及扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.48 公
      克）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附錄本案論罪科刑依據之法條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
