【裁判字號】    99,交易,51
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第51號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28719 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年08月23日17時50
    分許，騎乘車牌號碼7GT ─713 號重機車，沿桃園縣八德市
    ○○街往桃園市○○路方向行駛，行經力行街與桃德路路口
    ，欲左轉駛入桃德路時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行之交通規則，且按當
    時視線良好、水泥路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，見對向車道由乙○○
    騎乘車牌號碼L3J ─308 號重機車直行駛至，仍未予禮讓，
    貿然左轉致發生碰撞，使乙○○人車倒地，因而受有左橈骨
    閉鎖性骨折併橈尺關節脫位、左手中指開放性傷口及伸肌腱
    斷裂之傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯
    論終結前，經告訴人乙○○當庭撤回告訴。依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
