【裁判字號】    98,訴,1455
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1455號
上  訴  人
即  原  告  辛○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○戊○○之繼.
            丁○○戊○○之繼.
            庚○○○戊○○之.
            乙○○戊○○之繼.
            甲○○戊○○之繼.
            己○○原名李月鳳.
上列當事人間因本院98年訴字第1455號請求損害賠償事件，上訴
人即原告提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（
下同）50萬元，應徵第二審裁判費8,100 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
