【裁判字號】    99,補,82
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第82號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提
起本件請求判決事項有二項，其一請求被告移轉買賣土地所有權
、另一為被告應退還買賣土地之價金，二者並無標的互相競和或
應為選擇之情形，其價額應合併計算之。茲依起訴時土地之價值
（以公告現值計算）加計價金，核定訴訟標的金額為新臺幣（下
同）259 萬2,521 元，應徵第一審裁判費2 萬6,740 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
