【裁判字號】    99,抗,27
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人福灣企業股份有限公司間本票裁定事件，
對於民國99年1 月8 日本院司法事務官99年度司票字第132 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：由於系爭本票債務為分期還款之債務，抗告
    人已將分期款項繳納至民國99年1 月26日第25期，其餘11期
    尚未到期金額為新台幣136,433 元。為此，爰依法提起本件
    抗告。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之爭執
    ，於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票，
    屆期提示尚有如原裁定主文所示金額未獲付款，遂依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，有系爭本票之影
    本可憑（見本院99年度司票字第132 號卷第4 頁），系爭本
    票，已記載發票人、發票日、付款地、到期日及票面金額，
    即已符合本票形式上之要件，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告人雖抗辯系爭本票係為分期還款之債務所
    簽發，該筆債務伊已繳納至99年1 月26日即第25期，然其所
    辯縱令屬實，亦係關於實體上法律關係之爭執，並非本件非
    訟程序所得審究。從而，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  楊晴翔
                                      法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                      書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
