【裁判字號】    98,重訴,437
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確認土地價購不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第437號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  丁俊和律師
被      告  桃園縣中壢市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱天一律師
複  代理人  簡良夙律師
上列當事人間請求確認土地價購不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據如數繳納裁判費，經本院於民國99年2 月
    6 日裁定命原告於收受補費裁定送達後5 日內補正，該項裁
    定已於99年2 月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對裁定不服，須於送達裁定後提出抗告狀，並繳納裁判新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
