【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹佰元及象棋壹組，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○前因犯賭博案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署以97年度偵字第19063 號為緩起訴處分，
    並於民國99年1 月4 日期滿未經撤銷而確定在案。該案所扣
    之抽頭金新臺幣（下同）100 元為被告因犯罪所得，另賭具
    象棋1 組，為被告所有，且供犯罪所用，業據被告於警詢供
    述明確，爰依法聲請宣告沒收。另扣案之賭金3,100 元，因
    本案賭博之場所為被告之住所，且賭博之人為被告鄰里之友
    人，是前開場所尚非屬公共場所或公眾得出入之場所，從而
    被告雖與友人賭博，然此核與刑法第266 條第1 項賭博罪之
    構成要件有間，是賭金3,100 元非供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，爰不另聲請宣告沒收，附此敘明等語。
三、經查：被告甲○○○因犯賭博案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於97年12月5 日以97年度偵字第19063 號為緩起
    訴處分，緩起訴處分期間至99年1 月4 日期滿確定等情，有
    該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，而扣案之現金100 元為被告所有，且係被告因犯本件
    賭博罪所得之物，而扣案之象棋1 組，亦為被告所有，且係
    供被告犯本件賭博罪所用之物等節，業據被告甲○○○供承
    在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第19063 號偵
    查卷宗第10、11頁之警詢筆錄），足堪信實。是揆諸上揭說
    明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
