【裁判字號】    99,易,174
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14314 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字第
75號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告己○○、
    庚○○、甲○○、丁○○、丙○○被訴傷害乙案，本院於審
    理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情
    形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用
    通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告己○○（涉嫌妨害自
    由及強制猥褻部分，另為不起訴處分）於民國97年4 月22日
    22時許，在鄰居曾中生位在桃園縣中壢市仁和里華美新村44
    號住處前，先與告訴人即被害人戊○○因故發生口角後，即
    無故對戊○○（涉嫌傷害及強盜部分，另為不起訴處分）騷
    擾及拉扯，告訴人戊○○遂進入雇主曾中生住處，惟被號己
    ○○亦尾隨進入，並徒手毆打告訴人戊○○，告訴人戊○○
    立即呼救，被告丁○○、丙○○（涉嫌強盜部分，均另為不
    起訴處分）聞聲後隨即衝出，並與被告己○○發生衝突，旋
    一同將被告己○○拖至曾中生住處門外，而告訴人戊○○之
    夫亦為同案被告甲○○（涉嫌強盜部分，另為不起訴處分）
    亦恰巧自外回到上址，遂與被告丁○○、丙○○共同基於傷
    害之犯意聯絡，一同毆打被告亦為本件告訴人己○○，而被
    告己○○之妻亦為本件被告庚○○見狀後，亦持電擊棒攻擊
    告訴人戊○○、被告甲○○、丁○○（傷害部分，未據告訴
    ）、丙○○（傷害部分，未據告訴）、乙○○○。被告甲○
    ○、丁○○、丙○○亦對被告亦為本件告訴人庚○○加以毆
    打，致使被告亦為本件告訴人己○○因此受有腦震盪、臉部
    之開放性傷口、下唇撕裂傷、臉、頭皮及頸之挫傷、結膜出
    血及眼球挫傷之傷害，被告亦為本件告訴人庚○○因此受有
    前臂、背部挫傷及唇之開放性傷口之傷害，甲○○亦為本件
    告訴人因此受有頭部外傷併顏面部挫瘀傷、右眼眶挫瘀傷，
    及右眼結膜下出血、前胸及後背挫傷、右手臂、左下肢挫擦
    傷、及右足挫傷之傷害，告訴人戊○○因此受有頭部外傷併
    後枕部皮下血腫、左側胸部挫傷、前胸挫瘀傷、右上肢、左
    上肢、右下肢挫瘀傷之傷害，告訴人乙○○○因此受有頭部
    外傷併後枕部壓痛、右上肢紅腫、左大腿及右下肢挫瘀傷之
    傷害，嗣經警循線查獲，並扣得電擊棒1 支。案經被害人己
    ○○、庚○○、戊○○、甲○○、乙○○○均提出告訴，因
    認被告己○○、庚○○、戊○○、丁○○、丙○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告己○○、庚
    ○○、戊○○、丁○○、丙○○被訴涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而
    告訴人己○○、庚○○於99年2 月1 日已具狀撤回告訴、告
    訴人戊○○、甲○○於99年2 月23日已具狀撤回告訴、告訴
    人乙○○○於99年3 月1 日已具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀4 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                  
                              法  官  石蕙慈

                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
