【裁判字號】    99,審易,41
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24755
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、毀壞門扇竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色背包壹
個、破壞剪貳支、螺絲起子貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因偽造文書案件，經本院以92年度桃
    簡字第1665號判決，判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，
    已於95年2 月25日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，與
    姓名、年籍均不詳，綽號「阿勇」（下稱阿勇）之成年男子
    ，共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於98年7
    月28日中午12時許，由甲○○騎乘其向不知情之林月霞所借
    用，車牌號碼為HZS-805 號重型機車附載阿勇，前往桃園縣
    中壢市○○街132 號2 樓之乙○○住處，先由阿勇以其所有
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
    ，可供兇器使用之破壞剪2 支、螺絲起子2 支，加以毀壞上
    開乙○○住處之鐵門後，阿勇及甲○○隨即自該處進入屋內
    （侵入住宅部分未據告訴），著手搜尋屋內財物，於尚未得
    手之際，適因屋主乙○○返回住處，甲○○與阿勇乃罷手而
    行竊未能得逞，甲○○與阿勇並趁隙分別逃逸，惟遺留前開
    重型機車及裝有上開破壞剪2 支、螺絲起子2 支之黑色背包
    1 個於現場，嗣乙○○報警後，警方於前開扣得之破壞剪上
    採得指紋，經送驗後與甲○○指紋相符，進而循線查悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經被害人乙○○及證人林月霞分別於警詢中陳述無訛，且有
    內政部警政署刑事警察局98年10月5 日刑紋字第0980130218
    號鑑驗書、車籍查詢—基本資料詳細畫面、桃園縣政府警察
    局中壢分局刑案現場勘察紀錄表（編號0000000000）、現場
    及機車照片等在卷可稽，另有黑色背包1 個、破壞剪2 支、
    螺絲起子2 支等扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開破壞剪2 支、螺絲起子2 支，客
    觀上均足以對人之生命、身體、安全構成威脅而均具有危險
    性，自屬兇器無疑，核其所為係犯刑法第321 條第2 項、第
    1 項第2 款、第3 款之毀壞門扇、攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告與阿勇2 人就前述竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手，即因被
    害人返回住處而罷手，因障礙而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項規定，依法減輕其刑；其刑有加減，依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告不思努力以正當勞力謀生，恣意竊
    取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告於
    本院審理時終坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之破壞剪
    2 支、螺絲起子2 支、黑色背包1 個，均為共犯阿勇所有，
    且均為供本件竊盜所用之物，業經被告於本院審理時供明在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
