【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務案件，聲請就臺灣高雄地方法院98
年度簡上字第710 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執助
字第318 號、99年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○於99年12月18日12時10分許，以電話與
    臺灣高雄地方法院檢察署執行科書記官聯繫時自陳伊現在沒
    有錢，無法向國庫支付40,000元，而且伊覺得緩刑還要付保
    護管束，無法出國，伊現在想去大陸都沒有辦法，伊想要回
    到原點即執行拘役40日，伊乾脆繳一繳錢，或是去蹲40日，
    伊不要保護管束等語，可見受刑人全然無依確定判決所示，
    向公庫支付40,000元之意願，非僅如此，受刑人又於該通電
    話中辱罵上開書記官稱「你他媽的，你們玩法的人，就是這
    樣，為什麼不可以見檢察官」、「台灣就是被你們玩法玩的
    」等語，有公務電話紀錄一份附可稽，是聲請人所稱「受刑
    人未改過遷善，且無從認緩刑之宣告得收其預期效果」，洵
    屬有據，本件聲請有理由。是以，受刑人既違反刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定，且亦難收緩刑宣告之預期效果，
    自應由本院將上開判決所宣告之緩刑撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 ，刑法
    第75條之1 第1 項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                     刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
