【裁判字號】    98,家聲,714
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第714號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求夫妻剩餘財產分配事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人乙○○之訴訟費用額，確定為新台幣柒萬捌
仟捌佰元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之（第一項
    ）。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息（第三項）。」，民事訴訟法第
    91條第1、3項定有明文。
二、聲請人乙○○（按即原告）與相對人甲○○（按即被告）間
    請求夫妻剩餘財產分配事件，業經本院以94年度家訴字第15
    7 號判決確定（相對人上訴及聲請人提起附帶上訴後均經撤
    回上訴而於民國98年2 月27日確定），依原確定裁判所諭知
    之訴訟費用負擔，應由聲請人乙○○負擔五分之一及相對人
    甲○○負擔五分之四。茲聲請人聲請確定訴訟費用額，經調
    取本院94年度家訴字第157 號民事卷宗審核結果：
    (一)、聲請人乙○○原請求相對人應給付夫妻剩餘財產差額新
        台幣（下同）5,000,000 元，第一審勝訴4,236,480 元
        ，所生「訴訟費用由原告（即聲請人）負擔五分之一，
        餘由被告（即相對人）相對人負擔」，此經調取原卷宗
        核閱無訛。
    (二)、查本件之第一審訴訟費用計有裁判費為50,500元以及因
        不動產鑑價所生之鑑價費用48,000元，共98,500元，且
        此等費用均由聲請人預為支付，有訴訟費用繳費收據以
        及鑑定人出具之鑑定服務費收據等影本在卷可憑。經按
        上列確定判決所諭知之負擔比例計算結果，聲請人乙○
        ○應負擔之訴訟費用為19,700元（計算式為：98,500元
        1/5 ＝19,700元），而相對人甲○○應負擔訴訟費用
        78,800元（計算式為：98,500元4/5 ＝78,800元）。
        因聲請人乙○○預付超過其應負擔額之78,800元部分，
        相對人自應對之為給付並加為給付自本裁定送達之翌日
        起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，爰諭知如
        主文所示。
    (三)、至相對人提起第二審上訴以及聲請人提起第二審附帶上
        訴等部分，因已據其等於辯論終結前撤回上訴及附帶上
        訴，故因上訴及附帶上訴所生之第二審裁判費用（均自
        己預納），依法自應分別由相對人、聲請人各自負擔，
        均無併為計算之問題，附此說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
