【裁判字號】    99,家訴,19
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第19號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。且本
    件係屬財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
    收第1 審裁判費。上開事項，均為起訴所必備之程式或要件
    。再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件訴訟標的、應受判
    決事項之聲明，復未繳交裁判費。經本院於民國99年2 月6
    日裁定，命原告於裁定送達後5 日內補正及依所補正之聲明
    繳納本件裁判費，該裁定業於99年2 月11日送達原告，有送
    達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正及繳納裁判費，揆諸首揭法律規定，本件
    起訴不合程式，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    5  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
