【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  文筆國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嶸祥有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此依同法第533 條規定，於假處分準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以99年度裁全字第1 號民事裁定，准相對人於提供
    擔保後就該裁定附表所示之3 紙支票於本案判決確定前不得
    向付款人請求付款及轉讓予第三人，並應將支票交由執行人
    員記載此事項在案。惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰
    依法聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以99年度裁全字第1 號民事裁
    定，准以新台幣82,500元為聲請人供擔保後，得對於聲請人
    之上開支票債權予以假處分，嗣相對人並於供擔保後聲請本
    院以99年度司執全字第41號執行在案等情，業經本院依職權
    調取上開假處分及假處分執行卷宗核閱屬實。而相對人迄未
    就本案對聲請人提起訴訟或聲請核發支命令，亦有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙及台北地方法院北院隆文查字第09900007
    48號1 紙可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對人
    限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
