【裁判字號】    99,桃交簡,373
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度簡字第8504號判決判處有期徒刑5 月確
    定，又另犯竊盜、侵占案件，經同院以97年度簡字第3633號
    判決分別判處有期徒刑4 月、罰金新臺幣6000元確定，前揭
    數罪接續執行，於民國98年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於98年12月2 日晚間10時許起至同日晚間11時
    許止，在桃園縣大溪鎮某處，與友人飲用啤酒2 瓶後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間11時許，騎乘車號
    HEO-507 號重型機車上路欲返家，嗣於翌日（3 日）凌晨0
    時7 分許，在桃園縣大溪鎮○○路與康莊路交岔路口處，為
    警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克。」
    外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所載之犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，其酒後駕車之犯行對公
    共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
