【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  乙○○
被      告  建達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）95萬1,176 元（即執
行事件債權人聲請實現之債權金額本金），應徵第一審裁判費 1
萬460 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
