【裁判字號】    99,審訴,135
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5517號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月5 日執行
    完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院以87
    年度易字第3226號判處免刑確定。於92年間（即前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以92年度訴字第1343號判處有期徒刑10月確定，
    於93年間又因竊盜案件，經本院以93年度易字第649 號判處
    有期徒刑7 月確定，上開二罪入監接續執行，已於94年9 月
    1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年11月1 日
    下午4 、5 時許，在桃園縣八德市○○路○段381 號居處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年11月4 日凌晨零時13分許，在上址前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.35公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘毛重0.35 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
