【裁判字號】    99,司促,1020
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第1020號
債  權  人  甲○○○
上列債權人與債務人宏青間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起3 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、債權人更正本件債務人為「宏醫生技股份有限公司之負責人
    宏星」究係何意？請速具狀確定本件債務人究為「宏醫生
    技股份有限公司」（法人）？抑或「宏星」個人？
二、如仍聲請對債務人「宏星」個人發支付命令，請依法表明
    聲請對「宏星」個人發支付命令之法律上依據何在？（兩
    造就投資經銷之虧損，在契約中或法律上，究竟哪裡有「
    宏星」個人應負賠償責任之約定或規定？且查本件系爭寄售
    及經銷契約均係由「宏醫生技股份有限公司」所簽訂，該公
    司（法人）所負債務依法並非宏星個人之債務）
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
