【裁判字號】    99,聲,665
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（98年度審訴字第28
27號），聲請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第368 號
、99年度執字第2263號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十八年度審訴字第二八二七號刑事判決判處之
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院98年度審訴字第2827號判決分別判處有期徒刑6 月
    、2 月確定，並定應執行刑7 月，於民國98年12月18日確定
    在案。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大
    法官會議第662 號解釋意旨，94年2 月2 日修正刑法第41條
    第2 項規定數罪合併定執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬
    違憲，且自98年6 月19日起失其效力，應參酌同院釋字第36
    6 號解釋意旨及90年1 月10日修正之刑法第41條第2 項規定
    ，認屬得聲請易科罰金案件，惟上開確定判決應執行刑7 月
    ，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予
    易科罰金執行之依據等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日（即98年06月19日）起失其效力，
    業經司法院大法官會議釋字第662 號解釋在案，故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，且98年12月30日
    公布並施行之現行刑法第41條第8 項業已修正同此見解。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度審訴字第2827號判決分別判處有期徒刑6 月、
    2 月，應執行有期徒刑7 月確定，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。而本件受刑人所犯上開2 罪
    ，均係為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，分別受6 個月以
    下有期徒刑之宣告刑，則揆諸上開解釋意旨及98年12月30日
    公布並施行之刑法第41條第8 項規定，認本件檢察官聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
