【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人  邱保險
代  理  人  湯偉律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。如有受扶養人，
    受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最
    新財產、所得清單。
四、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
五、如有租屋支出，提出租賃契約書、按期繳納房貸、房租之證
    明文件影本。
六、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
