【裁判字號】    99,易,171
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10533 號），本院認為不得以簡易判決處刑（99年度桃簡
字第425 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告乙○○涉犯通姦罪嫌部分聲請簡易判決處刑，經本院認合
    於刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改
    依通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○
    ○之妻，為有配偶之人，其透過網路交友，與某真實姓名年
    籍不詳綽號「阿祥」之成年男子，各基於通、相姦之犯意，
    於民國96年10月5 日晚上8 時許，在桃園縣桃園市某汽車旅
    館內發生姦淫行為1 次，又與某真實姓名年籍不詳綽號「阿
    豪」之成年男子，於同年月10日下午5 時許，接續在桃園縣
    中壢市之某汽車旅館內發生姦淫行為1 次，乙○○因此於97
    年6 月12日產下1 子後，告訴人甲○○始循線知悉上情。案
    經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第239
    條前段之通姦罪嫌。
四、經查，被告乙○○涉犯刑法第239 條前段之罪，依同法第24
    5 條第1 項規定，須告訴乃論，本件茲據告訴人甲○○於99
    年2 月26日本院訊問時已當庭表示撤回告訴同時具狀為之，
    此有本院99年2 月26日訊問筆錄1 份及刑事撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，揆諸前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  徐培元

                              法  官  石蕙慈

                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
