【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第608號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害性自主案件（99年度訴字第150號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○之養父，因被告患
    有智障及憂鬱症，請求交保便於治療，以免被告之病情加重
    等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：... (三)現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條第3 款分別
    定有明文。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實
    施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判
    程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以
    自由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使
    訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰
    之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有
    無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟
    進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎
    斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧
    國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪
    嫌疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性
    甚大而言。
三、經查：
  (一)被告所涉第224 條強制猥褻罪，前於民國99年2 月10日經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第2 款所列之罪，且被告前有2 次強制猥褻之前
    科，顯有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判、
    執行，而有羈押之必要，應予羈押，並於當日執行在案。
  (二)聲請人雖聲請具保停止羈押，惟經本院向臺灣桃園看守所電
    話詢問之結果，認被告在看守所內已有就醫紀錄，且被告有
    自行攜帶躁鬱症之藥物，目前在看守所可以正常作息，有本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份附卷可稽，則被告所患
    疾病，於看守所內已經醫師診斷，足以獲得適當之治療，實
    難認有非保外治療顯難痊癒之情形存在，且本案亦不屬最重
    本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，復無懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿情事，核無刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形；另本院衡諸被
    告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量
    後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法
    上羈押相當性原則之要求，故不宜准予具保停止羈押。聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
