【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第324號
原      告  企業家辦公大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
            陳郁仁律師
被      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  丁俊和律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）141 萬元，應徵第一審
裁判費14,959元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
