【裁判字號】    98,審易,1853
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4264號、98年度偵字第24926 號），於中華民國99年3 月5 日下
午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋貳只、削尖吸
    管貳支及吸食器壹組均沒收；又持有第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案之第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重零點貳玖肆公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之分裝袋貳只、削尖吸管貳支及吸食器壹
    組均沒收，第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重零點貳玖肆公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5233號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，
    於89年8 月29日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第4378號為不起訴處分確定。另於90年間，
    即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第395 號裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用傾向，再經本院以91年度毒聲字第2596號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，又經本院以92年度毒聲字第42
    7 號裁定停止戒治付保護管束，於92年8 月29日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以
    91年度壢簡字第1192號判決判處有期徒刑5 月確定。另於97
    年間，因詐欺案件，經本院以97年壢簡字第854 號判決判處
    有期徒刑4 月，並於97年7 月11日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年8 月10日晚間11時許，在桃園縣楊梅鎮○○路○段362
    之5 號居處，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用
    火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於
    持有第二級毒品大麻之犯意，於98年8 月8 日下午6 時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○路某處，自姓名年籍不詳綽號「阿順」
    之人處，收受第二級毒品大麻1 包（驗餘毛重0.294 公克）
    而持有之。嗣於98年8 月11日凌晨1 時45分許，在桃園縣平
    鎮市○○路○段20號前為警查獲，並扣得第二級毒品大麻1
    包（驗餘毛重0.294 公克）及供本件施用毒品所用之分裝袋
    2 只、削尖吸管2 支及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41 條 第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
