【裁判字號】    99,交易,49
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12119 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第2569號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3
    月28日下午，駕駛車牌V3-4815 號自用小客車，沿桃園縣平
    鎮市台66線平面道路往大溪方向行駛，於同日下午2 時10分
    許，行經台66線22K 、210 號橋墩附近，明知駕駛車輛應注
    意保持行車安全距離，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且當時無不能注意之情形，竟未注意車前狀況，
    及與前車保持安全距離，貿然往前行駛，適前方由告訴人即
    被害人乙○○駕駛車號7837-FH 號自用小客車減速，被告因
    煞車不及，不慎打滑追撞前方告訴人之車輛，致告訴人受有
    頸椎外傷、左胸挫傷等傷害。案經被害人乙○○提出告訴，
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年2 月26
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及狀上本院收狀戳章
    1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
