【裁判字號】    99,審訴,35
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋貳個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經板橋地院以87年度毒聲字第2441號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，後經裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於88年10月7 日保護管束期滿，未經撤銷視為執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒
    偵字第195 號、88年度毒偵字第864 號為不起訴處分確定。
    另於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月20日
    執行完畢釋放出所，該次施用毒品案件並經臺中地院以89年
    度訴字第1078號判決判處有期徒刑1 年確定。(1)另於95年間
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以
    95年度訴字第732 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以95年度上訴字第
    2356號判決駁回上訴確定，後經臺中高分院以96年度聲減字
    第340 號裁定減為有期徒刑6 月確定；(2)又於95年間因施用
    毒品案件，經彰化地院以96年度訴字第37號判決判處有期徒
    刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年，上訴後，經臺中高分
    院以96年度上訴字第970 號判決駁回上訴確定；(3)另於96年
    間因施用毒品案件，經彰化地院以96年度訴字第872 號判決
    判處有期徒刑8 月確定；(4)又於97年間因施用毒品案件，經
    彰化地院以97年度訴字第431 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開編號(2)(3)三罪經彰化地院以96年度聲減字第2672號裁
    定減為有期徒刑3 月15日、4 月、4 月，並就編號(1)(2)三罪
    合併定應執行有期徒刑1 年後，與編號(3)之有期徒刑4 月、
    編號(4)之有期徒刑8 月接續執行，於97年12月25日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於98年3 月20日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月15日15時
    許，在位於桃園縣八德市重劃區之某工地內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年10月16日19時許，在桃園縣中壢市
    ○○街16巷15號前為警查獲，並扣得其所有之內含第一級毒
    品海洛因殘渣之分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋2 個，因含有第一級毒品海洛因之殘渣，自亦
    應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
