【裁判字號】    99,易,68
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度易字第68號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國99年2 月26日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄有關「甲○○共同犯重利罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同
犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。」更正為「甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取
財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告甲○○所犯重利、詐欺取財罪部分，經本院於民
    國99年2 月26日以99年度易字第68號判處應執行有期徒刑拾
    月。而被告甲○○前因違反兒童及少年性交易條例等案件，
    經臺灣臺中地方法院減刑後判處應執行有期徒刑4 年2 月確
    定，於96年9 月25日執行完畢之事實，已經本院敘明於「犯
    罪事實」欄，並於「論罪科刑之理由」欄內認定其於5 年內
    再犯均為有期徒刑之本案，各為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑，復於「引用法條」欄中援引刑法第47條第
    1 項規定。惟原判決之原本及其正本主文欄內關於被告所犯
    之重利罪及詐欺取財罪，均漏未諭知累犯，依前開說明，此
    顯為判決之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，本院
    自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清

中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
