【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1211號），聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第25號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之毒品甲基安非他命1 小包（送驗
    淨重0.0975公克，驗餘淨重為0.0749公克），經憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果含有甲基安非他命成分，屬第二級毒
    品，有該中心98年11月10日憲直刑鑑字第0980001969號鑑定
    書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第343 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1211號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1
    份在卷可稽，而被告上開案件扣案之顆粒1 包，經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定結果，顆粒中檢出甲基安非他命成分
    （送驗淨重為0.0975公克；驗餘淨重為0.0749公克），有該
    鑑識中心98年11月10日憲直刑鑑字第0980001969號鑑定書1
    紙附卷可考，再按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命既屬違禁物，依前開規定，即應宣告沒收銷
    燬之，從而，本件聲請核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
