【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，本院於民國99年2 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：民國85年12月16日伊以訴外人「王鎮」名義
    將新台幣（下同）60萬元借予被告夫妻，被告丙○○○則將
    其所有坐落雲林縣褒忠鄉○○段1412－9 地號及同段50建號
    房地設定90萬元抵押權以為擔保，被告夫妻並共同簽發同額
    本票乙紙交予收執，嗣上揭房地被法院拍賣伊分文未得，經
    伊多次催討被告亦均置之不理，爰依消費借貸法律關係提起
    本訴；並聲明：被告應連帶給付原告60萬元，及自86年3 月
    16日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，然具狀稱：伊曾至褒忠
    代書處借款60萬元，並以所有門牌雲林縣褒忠鄉泰安1 －12
    號房屋及基地設定抵押權作為擔保，當時代書另要求伊簽發
    60萬元之本票；嗣上開房地於十幾年前遭法院拍賣後，迄未
    有債權人前來主張權利，如今，伊既不認識原告與訴外人王
    鎮，且渠等十幾年來均不曾與伊聯絡請求還款，是原告所述
    顯有不實等語。
  (二)另被告丙○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，及不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第2 、3 、7 款分別定有明文。本件原告原係
    依本票關係，向本院聲請對被告核發支付命令，請求被告連
    帶給付票款60萬元，及自86年3 月15日起至清償日止，按年
    息6 ％計算之利息；嗣被告提出異議，原告於98年11月27日
    在本院虎尾簡易庭審理時（案號：98年度虎簡字第140 號）
    ，表示依票據及借貸關係請求上開款項，並變更訴之聲明中
    有關遲延利息請求部分為按年利率5 ％計算；嗣於本院審理
    時，原告再於99年1 月22日當庭主張僅依消費借貸關係而為
    本案請求等情，有原告所提之支付命令聲請狀及上開各期日
    之筆錄附卷可查，核原告所為訴之變更或追加，於上規定均
    無不符，自應准許，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。而請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，
    被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔
    之原則，亦有最高法院43年台上字第377 號判例意旨可資參
    照。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
    物返還之契約，民法第474 條笫1 項復有明文。是以，當事
    人主張與他方有消費借貸關係存在者，依上規定及判例意旨
    ，自應就該借貸意思互相表示合致及借款業已交付之事實，
    均先負舉證之責任，如未能證明即不能認為有所述借貸關係
    存在。
  (二)原告先則主張：伊認識被告，被告向伊借錢，錢是在土地代
    書那裡拿給他們的，且被告有簽發本票給伊，但土地及建物
    是設定登記給王鎮，之前有以王鎮名義聲請本票裁定云云，
    並提出本票、不動產抵押借款契約書、借據、授權書、切結
    書、證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書各1 份（均
    影本）在卷（本院98年度司促字第9201號卷第11頁、本院虎
    尾簡易庭98年度虎簡字第140 號卷第11－17頁）為佐。嗣原
    告改稱：伊係以王鎮之名義，將系爭60萬元借給被告，王鎮
    後來把債權讓與伊云云，並提出本院90年度票字第865 號民
    事裁定及確定證明書各1 份（均影本）在卷（見卷內第11、
    12頁）為佐。惟查，被告丙○○○所有坐落雲林縣褒忠鄉○
    ○段1412－9 地號及同段50建號房地，於85年12月12日確曾
    設定90萬元抵押權予以訴外人王鎮乙節，有上揭土地建築改
    良物抵押權設定契約書在卷可稽，苟若被告曾向原告借用系
    爭60萬元，衡諸常情，應係原告要求被告將上揭不動產設定
    抵押權予伊作為擔保始合理，職是，原告主張被告曾向伊借
    用系爭60萬元云云，依上揭抵押權設定契約書面資料，已難
    信為真實。其次，原告自承：被告向伊借用系爭60萬元時，
    曾共同簽發同額本票交其收執，且本票自始至終均在伊手上
    等語在卷（見本院虎尾簡易庭98年度虎簡字第140 號卷第10
    頁－言詞辯論筆錄），則被告若曾向原告借用系爭60萬元，
    並共同簽發同額本票予原告，且上揭本票又一直為原告所收
    執，何以原告不以自己名義，卻以訴外人「王鎮」名義向本
    院提出聲請裁定准許該本票強制執行？承上，原告對被告曾
    否向其借用系爭60萬元，先後主張既有歧異，且依前揭本票
    、不動產抵押借款契約書、借據、土地建築改良物抵押權設
    定契約書、本院90年度票字第865 號民事裁定等書證所示，
    亦無法證明被告曾向原告借款，則原告主張：被告曾向其借
    用系爭60萬元款項云云，尚難信為真實。
  (三)綜上，本件原告主張；被告曾向其借用系爭60萬元，被告迄
    未清償，故提起本訴，請求被告應連帶返還上開款項云云，
    既為被告所否認，且原告就兩造間存有系爭消費借貸契約情
    節，依其所提出之上揭書證所示亦難證明為真實，則依首揭
    規定及判例意旨，原告所為之上開請求，自無理由，不應准
    許。又本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，核與
    判決結果無涉，爰不逐一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
