【裁判字號】    99,交簡上,3
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交簡上字第3號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院斗六簡易庭98年度六
交簡字第90號中華民國98年12月16日刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第4582號），提起上訴，本院第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告甲○○於本院合議庭審理時之自白、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會民國98年11月16日覆議字第098620
    4247號函為證據。至上訴人即檢察官指摘原判決量刑過輕，
    請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因行車不慎，誤觸刑典
    ，並生傷害於人，然犯後已坦承犯行，態度尚佳，並於本院
    審理中與告訴人乙○○達成調解，告訴人亦具狀表示不再追
    究，有本院調解筆錄、刑事撤回狀、匯款證明等各1 份在卷
    可稽，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知警惕而
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
