【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾貳日，准予賠償新臺幣貳
拾肆萬捌仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    案件，自民國96年12月5 日起至97年2 月4 日止，經臺灣雲
    林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官聲請臺灣雲林
    地方法院（下稱本院）裁定羈押，共計羈押62日，嗣該案經
    本院以97年度訴字第512 號刑事判決聲請人無罪，檢察官不
    服，上訴臺灣高等法院臺南分院，又經該院以98年度上訴字
    608 號判決駁回上訴，因檢察官未再上訴，致無罪確定。其
    於62年7 月30日起至87年3 月1 日止，曾任7 屆農會總幹事
    ，合計年資長達24年7 個月，爾後，更於87年3 月1 日起至
    95年2 月28日止擔任雲林縣口湖鄉鄉長2 屆，共計8 年，為
    人清廉公正，於地方頗具人望，因驟遭羈押，造成許多親友
    及地方百姓負面觀感，使聲請人名譽遭受重大損失，所受精
    神上之痛苦與損害匪淺，爰依冤獄賠償法規定，請求以新臺
    幣（下同）5,000 元折算一日之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反貪污治罪條例案件，於96年12月5 日經檢察
    官認為聲請人犯貪污治罪條例第4 條第1 項第3 款之經辦公
    用工程收取回扣、第4 條第1 項第5 款、第5 條第1 項第3
    款之收受賄賂、及第6 條第1 項第4 款之圖利罪嫌重大，屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有湮滅證據、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，具有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之情形向本院聲請羈押，經本院裁准並
    依同條第1 項第2 款、第3 款之規定，自96年12月5 日執行
    羈押並禁止接見，有檢察官羈押聲請書（見本院96年度聲羈
    字第307 號卷第1 至4 頁）及本院押票影本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。嗣經檢察官於97年2 月4 日偵查
    中，向本院聲請命被告具保停止羈押，並經本院於同日裁定
    准許後，由聲請人之妻李梅花於同日繳納保證金後釋放等情
    ，業經本院調取該案卷核對屬實，並有檢察官聲請書及本院
    被告具保責付辦理程序單各一件附本院97年度偵聲字第32號
    卷可佐，故聲請人自96年12月5 日起至97年2 月4 日止合計
    受羈押62日，確屬實情。
(二)、聲請人所涉貪污治罪條例案件，雖經檢察官提起公訴（96年
    度偵字第6276、6316號、97年度偵字第331 、2300號），然
    經本院以97年度訴字第512 號審理後，判決聲請人無罪，案
    經上訴臺灣高等法院臺南分院（98年度上訴字第608 號）後
    ，亦判決駁回上訴，維持本院第一審為聲請人無罪判決，嗣
    檢察官未再上訴而告確定，有歷審判決影本及雲林地檢署99
    年1 月28日雲檢家金98執他914 字第02890 號函在卷可按。
    又聲請人受無罪確定判決前，依本院調卷審查結果，尚無冤
    獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善良風俗或因故意或重
    大過失致受羈押之情事及其他各款所列不得請求賠償之情形
    ，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請
    求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人曾擔任農總幹事24年又7 個及雲林縣口湖鄉鄉
    長職務2 屆共8 年，然裁定准許羈押時，其已卸任，並從事
    養殖魚業，有雲林縣口湖鄉農會口農總字第0990003303號服
    務年資證明書、雲林縣政府府民行字第0990015384號證明書
    在卷、及本院96年度聲羈字第307 號聲請人之訊問筆錄附該
    案卷可參等聲請人之社會地位、經濟能力，暨其遭受羈押期
    間，名譽受損，身心所受煎熬等一切情狀，認聲請人所受羈
    押62日，以每日折算4,000 元賠償為適當，計應准予賠償24
    8,000 元（4,000 元x62 ＝248,000 元），聲請人此部分之
    請求，為有理由，應予准許。至其請求按5,000 元折算1 日
    計算賠償額，其中逾4,000 元部分，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  黃  一  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李  坤  全
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
