【裁判字號】    99,補,35
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第35號
原      告  宸宥有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間因請求返還不當得利事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5 日內查報系爭（賓士車）訴訟標的價額，並按系爭訴
訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補
繳裁判費，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
