【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    990305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年九月二十九日對相對人所發虎尾郵局
第三五二號存證信函（如附件) 所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因通知債務人債權讓與事宜，經
    以雙掛號存證信函通知債務人，始知債務人戶籍已遷至西螺
    戶政事務所，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函
    、雙掛號回執信封、戶籍謄本等件影本為證。經查，本件相
    對人目前設籍雲林縣西螺鎮○○路292 號（即雲林縣西螺鎮
    戶政事務所），此有聲請人陳報之相對人戶籍謄本在卷可稽
    ，足徵相對人確有遷離原戶籍地，而未於法定期間申請遷徙
    登記，無法催告，而經戶政事務所將其戶籍暫遷至該戶政事
    務所之情事，聲請人顯無法依通常方法將意思表示送達相對
    人，是聲請人聲請為公示送達，經核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
              民事第一庭        司法事務官
附件：虎尾郵局第三五二號存證信函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
