【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條定有明文。
二、復按一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯
    罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時
    作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確
    定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪
    併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之
    案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定
    之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時
    間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應
    執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部
    分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪
    時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，
    依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑
    （臺灣高等法院臺中分院96年度抗字第640號、97年度抗字
    第727號裁定參照）。
三、受刑人甲○○因偽證及竊盜等案件（詳如附表所示），先後
    經臺灣高等法院臺南分院及本院判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。惟查，受刑人另因詐欺案件，經本院以97年
    度易字第683號判決判處有期徒刑3月，並於97年6月16日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。是本件
    如附表編號2所示部分，其犯罪時間為97年5月30日，在前開
    案件判決確定即97年6月16日前，揆諸前開規定，自應與前
    開案件合併定應執行刑，而不得與如附表編號1、3所示之案
    件定應執行刑。是本院審核認應就如附表編號1、3所示部分
    定其應執行之刑，其餘聲請駁回。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
