【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑5年，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確
    定，業經臺灣彰化地方法院檢察署於民國96年7月16日移送
    臺灣泰源技能訓練所，迄今已逾1年6月。茲據該所函送有關
    資料，執行其中成績優良，悛悔有據，請求免除強制工作之
    繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行
    之必要。爰依刑法第90條第2項、保安處分執行法第28條、
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項之規定，聲請裁定免
    予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿
    1年6個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22
    分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，
    報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款等規定分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以94年度訴字
    第128號刑事判決判處有期徒刑5年，並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3年，已於95年8月18日確定，而受刑人自
    96年7月16日起經解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處
    分，迄今執行已逾2年4月等情，有前開刑事判決、臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。又受刑人執行
    強制工作處分已逾2年4月，且最近6個月內，每月均得分25
    分以上，已晉入一等，亦有臺灣泰源技能訓練所98年12月24
    日泰所教字第0981100677號函檢附之保安處分人成績記分總
    表、法務部98年12月9日法矯字第0980048477號函、臺灣泰
    源技能訓練所報請免予繼續執行並免除本刑執行報告表等件
    在卷可足憑，堪認受刑人確已符合免予繼續執行強制工作處
    分之要件。從而，本件聲請於法有據，應予准許。爰依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分執行法第28條
    第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
 以上正本證明與原本無異。
 如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
 繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                                     書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
