【裁判字號】    99,訴,1421
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃銀龍
選任辯護人  國慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第9518號），本院裁定如下：
    主  文
黃銀龍自民國壹佰年貳月參日起延長羈押貳月，並禁止接見通信
。
    理  由
本件被告黃銀龍因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年11月3日予
以羈押，並禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，以被告原羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，應自100
年2月3日起延長羈押2月，並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                        法官  江彥儀
                                        法官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國   100    年    1     月    25    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
