【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰化地方法院檢
察署98年度偵字第8864、9042號），及移送併辦（臺灣宜蘭地方
法院檢察署98年度偵字第4518號），經本院訊問被告自白犯罪後
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定適用簡易程序，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除後述「二」關於被告丙○○提供帳戶幫助
    詐欺之犯罪時間及經過，應補充說明外，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書所載
    （如附件）。
二、被告丙○○於民國98年9 月初，見報紙上所刊登收購帳戶之
    廣告，即與對方聯絡，並在彰化火車站前，以每張帳戶提款
    卡新臺幣1,500 元之代價，將其向第一商業銀行「溪湖分行
    」所申辦帳號00000000000 號，及向同銀行「太平分行」所
    申辦帳號00000000000 號之帳戶提款卡，同時販售予某真實
    姓名不詳自稱「金」姓之成年男子，而獲取新臺幣3,000 元
    之報酬等情，業據被告於本院99年1 月5 日行準備程序時自
    白在卷。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。
    又被告以一幫助行為，造成被害人丁○○、甲○○、乙○○
    等人遭詐騙集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相
    同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論
    以一幫助詐欺取財既遂罪處斷。又檢察官就被害人乙○○遭
    受詐騙未遂部分移送併辦，與已起訴之部分，有想像競合之
    裁判上一罪關係，本院自應一併審究，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。告訴人或被害人對於判
    決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
