【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101條第1項第3款之規定，於民國98年1月23日執行羈押在案
。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自98年4月3日起借提被告
執行強制戒治，於99年1月18日強制戒治執行完畢後，由本院復
行羈押，茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項
羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2月7日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                              審判長法官  廖政勝
                              法      官  戰諭威
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書  記  官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
