【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7582號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行「然遲至民國
    95年11月16日…」更正為「然遲至98年11月16日……」，及
    犯罪事實欄二「江？陽」更正為「江陽」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，區域計
    畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
