【裁判字號】    98,訴,2059
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2523號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第85號刑事裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以96年度毒聲字第309號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年3月21日因停止其處分出監，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第178、1
    79、180、181、182號為不起訴處分確定。又於98年間因施
    用毒品案件，經本院以98年度訴字第1049號刑事判決判處有
    期徒刑10月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年10月20日晚上8時許，在其位
    於彰化縣埤頭鄉○○村○○路772巷35號住所處，以將海洛
    因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年10月21日15時50分許，為警持本院
    核發之搜索票至被告上開住所查獲，並扣得已使用過之注射
    針筒1支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第2
    73條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於98年10月21日所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司98年11月1日
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，應認被告
    之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告曾前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第85號刑事裁定送觀察、勒
    戒，後因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲
    字第309號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年3月21日
    因停止其處分出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第178、1 79、180、181、182號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯
    係於受強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法
    論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，歷經強制戒治之執行程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨
    其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1支
    ，係被告所有，且供其施用第一級毒品犯罪所用之物，業據
    其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          刑事第二庭    法官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
