【裁判字號】    99,繼,79
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第79號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
前列三人共同
兼法定代理  丙○○
人
前列三人共同
法定代理人  庚○○
前列四人共同
送達代收人  甲○○
被繼承人    丁○○○
上列當事人聲明對被繼承人丁○○○拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11 38
    條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序
    至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人
    均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配
    偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文。故得
    拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人己○○、戊○○、乙○○均係本件被
    繼承人丁○○○之孫，爰於法定期間內聲明拋棄繼承等語。
    惟查，被繼承人丁○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）於98年10月15日死亡，有戶籍
    謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟依聲明人所提出之上開文
    件，本件被繼承人丁○○○尚有第一順位之繼承人林張秋香
    、張明雄、張麗娜，經本院依職權向民事紀錄科查詢，均無
    上開第一順位繼承人拋棄或限定繼承之資料，有本院查詢表
    附卷可按，則揆諸首揭說明，聲明人己○○、戊○○、乙○
    ○係本件被繼承人之孫，依前揭民法規定，在第一順位繼承
    人尚未拋棄繼承前，其等均無繼承權，故其聲明拋棄繼承，
    尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
