【裁判字號】    99,易,71
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度易字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第140號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，改
依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：乙○○係甲○○○之子，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第3款所定之家庭成員關係，於民國98年9月24日
    17時50分許，在嘉義縣溪口鄉○○村○○鄰○○街95巷7號住
    處前，竟基於傷害之犯意，持路旁木棍毆打甲○○○，致甲
    ○○○受有左側尺骨鷹嘴突骨折之傷害，經甲○○○訴由嘉
    義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告乙○○因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，並應依同法第280條加重其刑，依同法第287條規定須
    告訴乃論（最高法院80年度台上字第3149號判決參照）。茲
    據告訴人甲○○○聲請撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
