【裁判字號】    99,嘉簡,65
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，家庭暴力防治法業於民國96年3月28
    日修正公佈，並於同年3月30日起生效施行。修正前家庭暴
    力防法治法第13條第2項關於法院核發通常保護令之要件及
    內容等規定，以及修正前同法第50條關於違反保護令罪之處
    罰規定，已分別移置於修正後同法第14條第1項及第61條，
    惟就違反法院所為完成加害人處遇計畫之民事通常保護令裁
    定，係犯該法之違反保護令罪部分，其構成要件及法定刑度
    均無變更，僅係單純條號及文字之修正，不影響可罰性之範
    圍，並無行為後法律變更之問題，自毋須比較新舊法，而應
    依一般法律適用原則，依現行法即修正後之規定論處（最高
    法院95年第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、刑法修正之適用：查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，
    同年2月2日公佈，自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5
    款關於法定刑有罰金刑之罪及同法第41條第1項前段易科罰
    金之規定。比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正
    前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用修正前刑法規定。又本件被告依行為時之刑法第41條第1
    項易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算
    標準。
四、本院94年度家護字第692號民事通常保護令，係依據修正前
    家庭暴力防治法第13條規定所為之裁定，是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第5款之違反保護令罪。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，無視保護令之規定，拒配合法院裁
    定進行之相關處遇計劃，犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定，復無
    該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減其宣告刑2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
