【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第35號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節規定繳納裁判費，此為必備程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定
    有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年11月18日裁
    定限期命於送達原告時起5 日內補繳，此項裁定已於98年11
    月23日送達原告，有送達證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二份在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
