【裁判字號】    99,補,36
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰陸拾陸萬捌仟貳佰肆拾元。
原告應於收受本裁定後十日內，向本院補繳裁判費新臺幣柒萬伍
仟陸佰零元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；又因地上權、永佃權涉訟
    ，其價額以一年租金十五倍為準，無租金時，以一年所獲可
    視同租金利益之十五倍為準；再因定期給付或定期收益涉訟
    ，以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定
    其存續期間，但其期間超過十年者，以十年計算。民事訴訟
    法第77 條之1第1項、第77條之4及第77條之10分別定有明文
    。
二、本件起訴意旨略以：原告所有坐落嘉義市○○段○○段第47
    、51、52、52-1及70-12等5筆土地（下稱系爭土地），先前
    依原告之父意願設定永久地上權與被告，惟原告之父於民國
    91年間往生後，系爭土地仍由被告管理使用迄今。惟當時設
    定無償地上權之時空背景與如今大不相同，自應重新議定地
    上權租金，以免顯失公平，故原告依系爭土地申報地價年息
    百分之8計算，請求被告自99 年1月1日起，應按月給付原告
    租金新臺幣（下同）63,902元，為此爰提起本件訴訟等語。
三、按原告起訴狀之記載，本件係屬因定期給付而涉訟，且地上
    權存續期間為未確定期限，是依首揭法律規定，自應以10年
    計算其權利期間。準此，本件原告請求被告應按月給付地上
    權租金63,902元，並以權利期間10年計算，是本件訴訟標的
    價額核定為7,668,240 元（計算式：63,902元×12月×10年
    ＝7,668,240元），應徵得第一審裁判費76,933 元，而原告
    僅自行繳納1,330元，尚欠75,603元，茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達10日內補
    繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
