【裁判字號】    99,嘉簡,121
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第121號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「八十九年度毒聲字第
    四九四號」應更正為「八十八年度毒聲字第一三四九號」，
    犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即
    主動向有偵查權限之警員自首自己施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實」，證據欄並補充「本院民國九十九年一月二十
    一日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○於九十八年十月十五日凌晨五時十六分許，在
    嘉義市○○路與友和路路口為警查獲時，即主動向嘉義市政
    府警察局第一分局北興派出所警員黃建順自首表明其於九十
    八年十月十三日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警
    詢筆錄及本院九十九年一月二十一日辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認
    其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
