【裁判字號】    99,嘉簡,14
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第14號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實一第九行「120小時」應更正為「72小時」及檢察官
    有關依累犯規定，請求對被告加重其刑之請求有所誤會（詳
    後述），不予引用外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、聲請人雖以被告前因犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    三月確定，並於九十八年十一月九日（應為十一月三日）易
    科罰金執行完畢，本件有累犯之情形，查被告前因詐欺、施
    用毒品案件分別經臺灣高雄地方法院、本院判處有期徒刑二
    月、三月確定，並於九十八年十一月三日易科罰金執行完畢
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，而本
    件被告犯罪時間係在九十八年九月三十日凌晨二時三十五分
    許往前回溯七十二小時內之某時，斯時聲請人前述刑罰尚未
    執行完畢，故與累犯之要件不合，聲請人應有誤會。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                            書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
