【裁判字號】    99,司家聲,12
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第12號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即劉
            森元之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹萬肆仟玖佰玖拾陸元。
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣壹仟柒佰拾元。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度財管字第2 號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，復以98年度家催
    字第41號民事裁定准對被繼承人之債權人及受遺贈人公示催
    告，經分別刊登臺灣新生報民國98年2 月28日第9 版及中華
    日報98年6 月26日第B2版，依法進行公示催告程序。查被繼
    承人乙○○遺有坐落嘉義市○○段1731地號之土地，因債權
    人嘉義市政府稅務局、財政部臺灣省南區國稅局民雄稽徵所
    聲請強制執行，業經法務部行政執行署嘉義行政執行處通知
    拍賣中，聲請人已遵執行遺產管理人職務，依民法第1183條
    得請求管理報酬，惟因被繼承人乙○○之繼承人皆已拋棄繼
    承，無親屬會議可資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，
    聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰依財政部訂
    頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項，以拍
    賣最低價格新臺幣（下同）1,499,575 元為計算標準，聲請
    鈞院酌定該遺產現值百分之一即14,996元為管理報酬，及遺
    產管理之必要支出，如登報費及裁判費等所墊付之費用共計
    1,730 元等語，並提出本院98年度財管字第2 號、98年度家
    催字第41號民事裁定、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉
    義分處臺財產南嘉二字第0982000316號、第0982000890號函
    、法務部行政執行署嘉義行政執行處嘉執義93房稅執專字第
    00085764號通知書函、遺產管理之墊付費用明細表各一份及
    支出憑證黏貼單據四份等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱98年度財管字第2 號、98年度家催字第41
    號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人乙○○之遺產管理人無
    訛。經查，被繼承人乙○○遺有嘉義市○○段1731地號之土
    地（權利範圍二分之一），業經法務部行政執行署嘉義行政
    執行處拍賣中，其核定之拍賣最低價額為1,499,575 元，此
    有法務部行政執行署嘉義行政執行處嘉執義93房稅執專字第
    00085764號通知書函影本可證，亦屬真實，則聲請人依前揭
    「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項：「不得
    低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於14,996元範圍內，
    為有理由，應予准許。又聲請人所支出之費用計有閱卷影印
    費30元、對繼承人公示催告登報費500 元、聲請公示催告裁
    判費1,000 元、對債權人及受遺贈人公示催告登報費200 元
    ，共計1,730 元，有前揭明細表及收據影本等件在卷可按，
    亦堪採信，爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中
    分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
