【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第34號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  吳明樺即吳宜璋
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一一四七號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院89年度裁全字第1744號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）167,000元供擔保後，並經鈞院以89年度存字114
    7 號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁
    定及撤回假扣押之執行，且經定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。依同法第106條之規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨參照）。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院98年度裁全聲
    字第80號裁定、裁定確定證明等為證，並經本院調閱本院89
    年度裁全字第1744號、89年執全字第939號、89年度存字114
    7號案卷查核屬實；聲請人於訴訟終結後向本院聲請定20 日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，業經本院於
    民國98年10月22日以98年度聲字第453號裁定通知在案，並
    於98年11月3日合法送達於相對人，有送達證書可憑。然相
    對人迄未行使權利，經向本院分案單位查明無訛，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
