【裁判字號】    98,花簡,1129
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為納稅義務人「亞順營造有限公司」（下
    稱亞順營造公司）之負責人，明知民國92年間亞順營造公司
    承攬花蓮縣政府有關吉安鄉稻香二、三、四街等排水改善工
    程，係交由姓名年籍不詳之「孫先生」（下稱孫先生）施作
    ，工程總價新臺幣（下同）68萬5875元（含稅），並無向潤
    豐營造有限公司（下稱潤豐營造公司）進貨之事實，竟為逃
    漏亞順營造公司營業稅及幫助「孫先生」逃漏所得稅捐之犯
    意，收受由「孫先生」交付之虛設行號潤豐營造公司開立金
    額65萬3214元（未稅）（含稅金額為68萬5875元）之不實發
    票2 張作為進項憑證，以此不實憑證列報「孫先生」之施工
    工程款，並於營業人銷售額與稅額申報書填載上開進項金額
    ，持向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，以此不正當方法，逃漏
    亞順營造公司營業稅3萬2661 元，並幫助該「孫先生」逃漏
    所得稅捐。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局就亞順營造有限公司取
    具不實發票漏稅案情報告及取得不實統一發票金額彙整明細
    表。
  (三)財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局處分書及亞順營造公司
    出具之承諾書、切結書影本。
  (四)潤豐營造公司不實發票影本2張。
  (五)亞順營造公司營業稅稅籍查詢作業表、營業稅年度資料查詢
    進項來源明細表、營業稅申報書。
  (六)證人劉梅瑜於財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局談話紀錄
    及於偵查中之證述。
  (七)亞順營造公司承攬花蓮縣政府吉安鄉稻香二、三、四街排水
    改善工程契約、花蓮縣政府開標紀錄、工程估價單、花蓮縣
    政府工程結算驗收證明書、亞順營造公司現金支出傳票、總
    分類帳、日記帳、亞順公司於花蓮市農會帳戶存摺影本。
  (八)潤豐營造公司涉案期間開立不實統一發票明細表、專案申請
    調檔統一發票查核清單。
  (九)證人即稅務員丙○○、乙○○於偵查中及本院訊問時之證述
    。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後刑法業已於94年2月
    2日修正公布，並自95年7月1 日施行，比較修正前後新舊法
    適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體適
    用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。
  (二)被告甲○○為亞順營造公司之負責人，係公司法第8 條規定
    所稱之公司負責人。亞順公司將工程委由「孫先生」施作，
    實際支付工程款68萬5875元與孫先生，卻以潤豐營造公司之
    不實發票申報扣抵銷項稅額，而未申報扣繳「孫先生」之工
    資所得，核被告之所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1項第1款
    、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當之方法逃漏稅
    捐罪及同法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪。被告所犯上開2
    罪間，具有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後
    段之規定，從一較重之稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41
    條之公司負責人為納稅義務人以不正當之方法逃漏稅捐罪處
    斷。爰審酌被告以收取虛開發票方式列報實際工資，並持以
    向稅捐機關申報扣抵稅額藉以逃漏亞順公司營業稅捐並幫助
    「孫先生」逃漏所得稅捐，影響國家課稅之正確性及公平性
    ，兼衡本件逃漏營業稅之金額不大，其犯罪動機、手段、智
    識程度及被告坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告犯罪時間於96年4月24 日之前，符合
    中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第
    2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1 如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、另公訴意旨略以：被告為亞順營造公司負責人，收受「孫先
    生」交付之虛設行號潤豐營造公司開立金額65萬3214元（含
    稅金額68萬5875元）之不實發票2 張作為進項憑證，並於營
    業人銷售額與稅額申報書填載上開進項金額，持向稅捐機關
    申報扣抵銷項稅額，涉犯商業會計法第71條第1項第1款填製
    不實會計憑證罪嫌云云。經查：營業人銷售額與稅額申報書
    係公司、行號每2 個月向稅捐機關申報當期之銷售額與稅額
    之申報書，非屬被告業務上作成之文書，亦非證明會計事項
    發生之會計憑證（最高法院95年度臺上字第1477號判決參照
    ），是公司、行號向稅捐機關申報營業稅，係履行其公法上
    之納稅義務，並非業務行為，將此不實進項金額填載於營業
    人銷售額與稅額申報書，持向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，
    尚無商業會計法第71條第1款或刑法第216條、第215 條行使
    業務登載不實文書罪之成立。又統一發票係營業人依營業稅
    法相關規定於銷售貨物或勞務時，開立並交付予買受人之憑
    證，足以證明會計事項之經過，固屬商業會計法所稱之會計
    憑證，惟本件亞順營造公司取得潤豐營造公司開立之2 張不
    實發票，並無證據足資證明被告與潤豐營造公司間有何填製
    該不實發票會計憑證之犯意聯絡與行為分擔，尚非得逕論被
    告甲○○共同違反商業會計法第71條第1 款之填製不實會計
    憑證犯行；再亞順公司確有承攬工程並交由「孫先生」施作
    ，且有實際支付工程款，雖係以「孫先生」交付之潤豐公司
    不實發票列報「孫先生」之實際工資，惟於公司帳冊上就相
    關工程款收付金額尚無不實記載，檢察官復未舉證證明有何
    記載不實之憑證或帳冊，檢察官認此部分涉犯商業會計法第
    71條第1 款之填製不實會計憑證或記入不實帳冊罪，尚屬無
    據，是此部分不能證明被告犯罪，惟檢察官認此部分與前開
    有罪部分係裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第454條第1 項，稅捐
    稽徵法47條第1項第1款、第41條、第43條第1項，刑法第2條
    第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第55條前段、第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
稅捐稽徵法第41條 :
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條 :
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
