【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度抗字第2號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月15日
本院所為98年度司票字第430號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依前開規定
    ，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟事
    件，僅依非訟事件程序審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有所
    爭執，應由發票人另行提起確認之訴，以資解決。
二、本件抗告意旨略以：本件本票裁定聲請人即相對人所提出之
    本票，係作為相對人與聲請人間買賣土地之擔保，惟相對人
    迄今未能履約，爰提起本件抗告，請准廢棄原裁定。相對人
    主張：其執有抗告人於民國96年2月14日簽發未載到期日，
    並免除作成拒絕證書之本票1紙，金額新臺幣500,000元，詎
    提示後尚有如附件主文所示之本金及利息未獲清償，為此聲
    請原法院裁定准予強制執行。經查：相對人主張之事實，業
    據提出本票乙紙為證，而原審就系爭本票為形式上之審查，
    認其已具備本票各項應記載事項，乃裁定准許強制執行，於
    法並無不合，抗告人雖陳稱系爭本票在擔保其與相對人間之
    土地買賣契約，而相對人迄未履約等語，核其所辯，乃屬實
    體爭執事項，依前開說明，應由抗告人另行提起確認之訴，
    以資解決，本件非訟程序不得審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭審判長法  官  湯文章
                              法  官  陳鈺林
                              法  官  劉柏駿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
