【裁判字號】    96,重家訴,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    遺囑其他
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             96年度重家訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  己○○
被上訴人即
被      告  辛○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            壬○○
上列當事人間請求確認遺囑效力事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，補繳裁判費新臺幣壹拾伍萬捌
仟柒佰壹拾貳元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77條之16 第1
    項第1 段分別定有明文。又按上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442條第2項亦有
    明文。
二、本件上訴人即原告己○○不服本院於民國98年12月30日所為
    之96年度重家訴字第1 號民事判決，提起本件上訴。經查，
    本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）10,652,200元（
    即依公告現值計算，花蓮縣吉安鄉○○段405及405之3 地號
    土地分別為10,261,200元、391,000元，兩者合計價額為10,
    652,200元），依上開規定，應徵上訴裁判費158,712元。然
    上訴人提出本件上訴時未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第
    442條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定後7 日內如數
    向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    家事法庭    審判長  陳淑媛
                                法  官  沈士亮
                                法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
