【裁判字號】    99,花簡,73
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間因強盜等案件，經臺灣雲
    林地方法院以91年度少訴字第1 號判處應執行有期徒刑4年5
    月，於95年4月1日縮刑期滿執行完畢。詎復意圖為自己不法
    之所有，於98年12月13日0 時20分許，在花蓮縣花蓮市○○
    ○街14-1號，私以備份鑰匙1 把，竊取乙○○所有之車牌號
    碼N3E-978號機車1部供己代步使用。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (三)告訴人乙○○領回機車之贓物認領保管單1紙。
  (四)機車照片4 張。
  (五)扣案機車鑰匙1 枝。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前述
    事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有強盜、竊盜之前科紀錄，被告犯罪之目
    的、動機、手段以及事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之機車鑰匙1 枝，係被告所有供本件竊盜所用之物，業
    經其自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
