【裁判字號】    98,司養聲,34
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第34號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國98年12月23日收養乙○○（女，民國○○年
○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（18年5月3日生
    ）願收養配偶甲○○之女乙○○（女、民國○○年○月○日生）
    為養女。又聲請人雙方感情融洽，被收養人願照顧收養人，
    為此聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、經公證之收
    養契約書等為證。
三、經查，收養人、被收養人雙方及被收養人生母甲○○均到院
    陳明收養公證書係出於本意簽訂並經公證人公證無訛。本院
    審酌收養人丙○○與被收養人生母早於68年6 月27日結婚，
    於婚後收養人、被收養人雙方即共同生活，此經收養人丙○
    ○陳明在卷。是收養人、被收養人雙方已有長久共同生活之
    事實，且被收養人乙○○及其夫丁○○亦均同意收養人丙○
    ○之收養（均見本院99年1 月18日調查筆錄）。考量收養人
    、被收養人雙方具有融洽之感情且被收養人之生母甲○○亦
    表示同意被收養人之被收養，又收養人丙○○年老而需人照
    顧，被收養人乙○○亦具照顧收養人丙○○之能力，且本件
    之收養關係於被收養人之生母並無不利之情事。再參酌本件
    收養亦無無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，
    此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之聲請，核無不合
    ，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
