【裁判字號】    98,訴,392
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年11月13日98年
度訴字第392號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院98年11月13日98年
    度訴字第392號竊盜等案件判決，於98年12月3日提起上訴，
    惟上訴狀內並未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內
    ，仍未補提理由書至本院，爰依刑事訴訟法第361條第3項後
    段規定，裁定命上訴人即被告於本裁定送達後5 日內補提上
    訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 張宏節
                                      法  官 沈培錚
                                      法  官 蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
