【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度聲字第1號
聲  請  人  甲○
即  被  告
                      1號5樓.
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因涉犯偽造文書、詐欺等罪，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之反覆實施詐欺罪之虞，
    而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊係因景氣不佳，無法找到工作，又需為家
    中償還積欠之債務，故挺而走險加入集團以賺取介紹費。家
    中父母已離婚，父親年邁，再婚後並育有一年僅1歲半之女
    ，經濟狀況不佳；而自幼扶養被告之外公，於伊羈押期間因
    癌症往生，深感內疚與反省所為過錯，有誠意償還被害人損
    失，惟希望整頓家中事務，盡最後孝道後，再與親戚籌錢償
    還被害人，故請求交保等語。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告（以下簡稱被告）甲○與秋岡晉太朗等
      多人共同組成詐欺集團，以假冒檢察官欲對財產進行扣押
.     之方式，向多名被害人詐取財物多次，其參與共犯所為之
      多次、多人共同詐騙行為，係犯詐欺、偽造文書等數罪，
      確有事實足認有反覆實施詐欺犯罪之虞，有刑事訴訟法第
      101條之1第1項第7款所定之情形，非予羈押顯難進行審判
      或執行，而有羈押之必要。
（二）且被告前經原審判處應執行有期徒刑8年6月，經上訴後，
      雖部分犯行經本院判決無罪，惟部分犯行業經上訴駁回（
      所涉犯之偽造文書及詐欺等共8罪，其中7罪經原審分別判
      處有期徒刑1年4月，1罪經判處有期徒刑6月），再參以被
      告與共犯秋岡晉太朗等多人犯罪所詐得之款項高達新台幣
      數百萬元，被告於本院審理時亦陳稱無法賠償被害人（見
      本院98年度上訴字第224號卷第106頁背面，即98年9月17
      日審判筆錄），亦未供出其上手之真實姓名。再依被告之
      供述，其係因無業且需款孔急而加入上開詐騙集團，則該
      情況迄未改變，停止羈押後，被告重操舊業之可能性仍無
      法排除。
（三）依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
      自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
