【裁判字號】    99,交簡,44
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2148號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間甫於97年6月26日屆滿，詎其猶
    未心生警惕，於98年11月27日17時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮
    龍德工業區某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於98年11月27日19時30分許，騎乘車牌號碼LT
    9-460號機車上路，嗣於98年11月27日22時許，行經宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路為警攔檢查獲，並於98年11月27日22時13分，
    經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局當事人酒精測定紀錄表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
