【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲律字第577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
受刑人甲○○分別因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院、臺
灣高等法院先後判處如附表所示之刑（附表編號7所示確定判決
之法院、案號應分別更正為臺灣高等法院、98年度上訴字第17號
；附表編號8所示最後事實審之案號、判決日期應分別更正為97
年度訴字第548號、97年12月2日，確定判決之法院應更正為臺灣
高等法院），均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
