【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支、繩子壹條及飼料袋貳個均
沒收。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「嗣機販售」
    應更正為「伺機販售」，及犯罪事實欄一末應補充記載「嗣
    於98年12月11日為警查獲，並扣得其所有供行竊所用之油壓
    剪1支、繩子1條及飼料袋2個。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告多次攜帶兇器行竊之犯行，係基於單一犯意接續多
    次行為，侵害1個法益，為接續犯，屬單純一罪。爰審酌被
    告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被
    害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之油壓剪1支、繩子1條及飼料袋2
    個，為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收之。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時失慮而為本件犯行，且於犯後業已與被害人達成和解賠償
    損害，此有收據1紙在卷可稽，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
