【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押
    之必要，於民國98年6月9日起執行羈押在案，嗣本院於審理
    期間經訊問被告後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，先後裁定自98年9月9日、98年11月9日、99年1月9日
    起各延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告於犯後坦承犯行，且所犯已於98年12月
    30日判決在案，並無勾串證人之虞，又已深知悔悟而無反覆
    實施犯罪之虞，無繼續羈押之必要。另被告需於執行刑期前
    ，安頓年老雙親及妻兒等人及處理個人財務問題，且被告之
    牙齒病症也很困擾，於監所內之治療品質不佳。故請求准予
    具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第101條第1項定有明文。又按刑事訴訟法第101條
    第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度
    既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在
    確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重
    大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又
    基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌
    疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審
    判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事
    司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲
    法第23條規定之比例原則，符合司法院大法官釋字第392號
    、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背，亦經司法
    院大法官釋字第665號解釋在案。
四、經查，被告先後於97年7月26日、97年10月4日、97年1月30
    日前往中國大陸廣東省珠海地區販入第二級、第三級毒品後
    ，進入台灣地區以為販賣，及未經許可而持有第二級毒品大
    麻等情，業經本院於98年12月30日以98年度訴字第272號判
    處應執行有期徒刑9年2月在案，足認被告涉有販賣第二級、
    第三級毒品犯行之罪嫌重大，且被告所犯之販賣第二級、第
    三級毒品罪均為最輕本刑5年以上之重罪；又被告販賣毒品
    之犯罪模式，均係前往中國大陸廣東省珠海地區販入毒品後
    進入台灣地區，出境大陸地區之途徑應相當熟稔，於大陸地
    區當地亦應有相當之金錢、人員奧援以為支應，顯有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行審判或執行。至被告稱有牙齒病症云
    云，顯無危及生命之情，監所醫療應得以妥善處理，無從認
    定有何非保外治療顯難痊癒之情形存在。據上，本院審酌全
    卷及相關事證，斟酌訴訟進行程度及其他一切情事，認被告
    羈押原因依舊存在，仍有繼續羈押之必要，且衡酌被告所涉
    犯罪事實對社會侵害之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量
    ，與被告人身自由之私益兩相權衡後，認被告羈押之原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，本件被告之聲請，礙難准
    許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
