【裁判字號】    98,民商上,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民商上字第4號
聲 請 人即
上  訴  人  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  劉于菁      
訴訟代理人  丁俊文律師
            王叡齡律師
上列聲請人因與被上訴人中晨報業股份有限公司等間侵害著作權
有關財產權爭議等事件，聲請退還第二審溢繳訴訟費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予退還聲請人溢繳第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟肆佰壹拾陸元
。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請人於第二審上訴聲明之訴訟標的價額業經本院以98
    年度民商抗字第3 號於98年4 月24日裁定核定為新臺幣（下
    同）4,634 萬元確定，計應徵第二審裁判費629,688 元，惟
    聲請人先繳納694,104 元（見本院98民商上字第4 號卷一第
    17頁繳費收據），溢繳第二審裁判費64,416元，聲請人聲請
    退還為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新
台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
