【裁判字號】    99,司促,633
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第633號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬玖仟伍佰玖拾柒元，
    及自民國九十八年十一月五日起至清償日止，按年息百分之
    八‧七三計算之利息，暨自民國九十八年十二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國(下同)95年11月13日合併，
          並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘
          明。
    （二）債務人甲○○於民國94年5月4日邀丁○○為連帶保證
          人，向債權人借款新臺幣(下同)40萬元，期間5年，
          利率約定自貸放日起依基準利率加碼5.74%機動每月
          計息，目前利率為年息8.73%，並自債權人實際撥款
          日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人甲○○如未按期本息攤還時，除按
          原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6個
          月以內按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利
          率之2成計算加付違約金。
    （四）債務人甲○○僅繳款至民國98年11月4日，尚積欠本
          金為新臺幣59,597元，覆經催討，迄今仍未清償，故
          請2位債務人應連帶1次清償上述金額予債權人。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
