【裁判字號】    99,補,23
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第23號
原      告  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告台北富邦商業銀行股份有限公司、臺灣土地銀行
股份有限公司及甲○○等間第三人異議之訴事件，原告起訴未繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，致本院無法核
定其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達後五日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟
參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
