【裁判字號】    98,司執消債更,25
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第25號
債  務  人  黃秀嬌
代  理  人  黃教倫律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
訴訟代理人  邱建榮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡公司股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人就債務人黃秀嬌聲請消費者債務清理事件中對本院98
年8月27日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人友邦國際信用卡股份有限公司之違約金債權應更正為新臺
幣陸萬玖仟貳佰貳拾貳元。
其餘聲明異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第 2項所明定。按當事人約定契約不履行之
    違約金過高者，法院固得依民法第 252條規定依職權減至相
    當之數額，惟是否相當，仍須依一般客觀事實、社會經濟狀
    況及當事人所受損害情形，以為酌定標準。又利息，與為損
    害賠償總額預定或違約罰之違約金，乃性質、功能各別之債
    權，民法第233條第3項就遲延給付之債務，既規定債權人於
    法定利率之遲延利息外，得併請求損害賠償，本於契約自治
    之精神，自應尊重當事人於利息外所為違約金之約定。若謂
    違約金亦應與利息合併計算其總額是否超過年息20％之限制
    ，無異漠視當事人預就債務不履行所生其他損害賠償之約定
    ，將導致違約金與利息之界線趨於模糊，故解釋民法第 205
    條所定之最高利率限制，自不應一併包括違約金在內，而僅
    得作為法院衡量審酌基準之一。準此，依首揭酌定標準，另
    參酌民法第 205條之立法意旨，為保護經濟弱者之債務人，
    本院認違約金是否過高，首應應考量該違約金之年息，原則
    上超過年息百分之20之違約金請求，應認為過高而應予酌減
    ；惟若該筆違約金之實際金額有限，與債務人因遲延給付致
    債權人須付出之追償人力、物力等損害相比尚合常理，則可
    不予酌減。蓋於債權人僅有小數額之債權之情形，為追償該
    筆債權，債權人仍難免須付出一定之費用與其他成本，此時
    違約金縱逾年息百分之20，亦須斟酌情形而例外認為並無過
    高情事。
二、本件聲明異議意旨略以：（一）債權人渣打國際商業銀行申
    報之違約金每月新臺幣（下同） 1,000元，一年違約金達本
    金124,142之 9.7%，實屬過高，應予酌減。（二）債權人友
    邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦信用卡公司）申報之
    違約金債權以本金按月息2%計算，年息高達24% ，有酌減必
    要。（三）債權人玉山商業銀行申報之違約金債權以一年期
    間計算，可達本金84,724之8.5%，應屬過高應予酌減。（四
    ）債權人中國信託商業銀行陳報之違約金每期 1,000元，一
    年之違約金即達其本金49,911元之24% ，顯然過高，應有酌
    減之必要等語。
三、本院於98年 9月16日以上開異議狀命相對人即債權人等於10
    日內就此表示意見，相對人即債權人等就此則抗辯稱：依民
    法第 250條規定，於契約中約定違約金，本為法之所許，而
    其違約金之計算均依雙方所約定之原契約違約金約款申報，
    並無違誤；且違約金與利息性質不同，並不同受民法最高利
    率限制等語。
四、經查：
    (一)本件相對人即債權人渣打國際商業銀行、玉山商業銀行及
      所申報之違約金債權折算之利率未逾20 %，此亦為債務人
      所未否認，依上開說明，難謂有過高情事；而中國信託商
      業銀行申報之債權包含信用卡債權及現金卡債權部分，債
      務人指摘年息過高者係為信用卡債權之違約金部分，惟本
      院以為，該部分違約金係以一個月1000元計算，以信用卡
      債權本金 49,911元核算出之年息雖達24%，然債權人申報
      違約金之實際金額僅 2,000元，本院斟酌因債務人遲延給
      付致債權人須付出之追償人力、物力等損害， 2,000元之
      違約金數額難謂過高，故本院認無依職權酌減違約金之必
      要，故就該部分之酌減違約金聲請尚有未合，應予駁回。
    (二)至於友邦國際信用卡公司股份有限公司所申報本金債權為
      162,586 元，違約金債權為84,552元。違約金計算依據為
      以本金金額按月息2％計算，每月超過5,000元者，以5,00
      0元計之。而債務人積欠本金為162,586元，以月息 2％計
      算，每月違約金未超過5,000元，故計付1年之違約金總額
      即占本金總額之24％，已逾20％，顯屬過高。故友邦信用
      卡公司之違約金債權應酌減為按週年利率20％計算，始為
      適當。故自96年5月2日起按年息20％計算至98年 6月16日
      ，友邦公司之違約金債權應為69,222元（計算式為：162,
      586×20％÷365×777＝69,222元，元以下四捨五入）。
五、爰依消費者債務清理條例第36條第2項規定，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
