【裁判字號】    99,基簡,23
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵第4860號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含袋重零點零壹貳捌公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只
，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「乙○○前因妨害風化及傷害案件，經
    法院分別判處有期徒刑1年2月、10月，嗣經裁定應執行有期
    徒刑1年10月確定，於民國94年6月1日假釋期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟
    基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，竟於民國97年5
    月12日23時許，在其位於基隆市○○區○○街1-27號5樓住
    處前馬路上，拾獲第二級毒品甲基安非他命1包後，無故持
    有之。嗣於98年5月17日上午11時許，因另與他人發生互毆
    之傷害案件，經員警至基隆市○○區○○街37號前處理之際
    ，為警查獲其非法持有甲基安非他命1包（淨重0.013公克，
    取樣0.0002公克，餘重0.0128公克）」，其餘證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。被告行為後，毒品危害防制條例第11條
    雖於98年5月20日修正公布，惟該次修正係刪除第4項持有毒
    品達一定數量加重其刑之規定，而增訂第3至6項持有第一級
    、第二級、第三級、第四級毒品純質淨重達一定數量以上之
    罪，又原第3項移列為第7項，至於第2項關於持有第二級毒
    品罪部分並無修正，故不生新舊法比較之問題。被告有如犯
    罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之數量甚微，危害尚輕，犯罪手段平和，犯後已於偵訊中
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1包（
    淨重0.013公克，取樣0.0002公克，餘重0.0128公克）屬第
    二級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬之（鑑驗耗罄之毒
    品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；又上開毒品之包裝袋
    1 只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出
    ，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93
    年3月19日調科壹字第09300113060號函可考，均應一併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4860號
    被  告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街1之27號5樓
                    居臺北縣三重市○○街212號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化及傷害案件，經法院分別判處有期徒刑
    1年2月、10月，嗣經裁定應執行有期徒刑1年10月確定，於
    民國94年6月1日假釋期滿執行完畢。詎其另因傷害案件，竟
    於98年5月17日上午11時許，在基隆市○○區○○街37號前
    ，為警查獲其非法持有甲基安非他命1包（淨重0.013公克，
    取樣0.0002公克，餘重0.0128公克）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：甲基安非他命1包（淨重0.013公克，取樣0.0002公克
          ，餘重0.0128公克）
    書證：
    （一）基隆市警察局第三分局毒品初步鑑驗報告單、交通部
          民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙。
    （二）不起訴處分書1紙。
    待證事實：乙○○有前述持有毒品甲基安非他命之行為。
二、上揭犯罪事實，已據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與前揭書證互核相符。並有甲基安非他命1包扣案可資佐
    證。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內再故意犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。扣案毒品甲
    基安非他命1包（淨重0.013公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.0128公克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。至於被告所涉施用毒品甲基安非他命
    罪嫌部分，已經本署以98年度毒偵字第971號為不起訴處分
    確定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      書  記  官  張      富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
