【裁判字號】    99,基簡,73
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度基簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有多次竊盜前科，最近一次甫於民國98年4
    月12日出監（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不思悛
    悔，因缺錢花用即再次為本案竊盜犯行，惡性非輕，暨酌以
    其竊取之方式尚稱平和、竊得財物價值非鉅及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5406號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷71之6號
                        居基隆市中山區○○○路54號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    205號判處應執行有期徒刑2年6 月確定，嗣經減刑為應執行
    有期徒刑1年3月，甫於民國98年1 月12日執行完畢。竟不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於民國98年10月22日上午11
    時10分許，渠騎乘竊得之胡榮霖所有、車牌號碼GOG—039號
    重機車（已另聲請以簡易判決處刑），在基隆市○○區○○
    路178巷30之4號旁之車庫，見乙○○所有之車用電池置於車
    庫內無人看管之際，徒手竊取前揭車用電池3個（黑色2個、
    白色1個），得手後，即將前揭車用電池2個（其中黑色電池
    1個半路遺失，未售出）載往位在基隆市七堵區○○○路127
    之20號之「力宏資源回收企業社」，並以新臺幣310 元之代
    價，出售與不知情之「力宏資源回收企業社」負責人郭阿乾
    ，款供己花用殆盡，嗣為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，合先敘明。然渠於警詢中對上揭犯罪
    事實坦承不諱，核與被害人乙○○及證人郭阿乾於警詢指述
    之情節相符，復有基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、照片
    12張附卷可稽，被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
