【裁判字號】    99,基簡,13
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第13號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第16條第3項所為禁止實施家
庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪。爰審酌被告前已有違反保護令罪之犯行，經本
    院以98年度基簡字第605號判處拘役30日確定，猶漠視法院
    所核發暫時保護令之效力，恣意對被害人為違反保護令之犯
    行，暨其手段、目的，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                 書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3020號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○街290巷46弄12
                        號
                        居基隆市○○區○○路36巷102弄25
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因案件違反家庭暴力防治法業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與甲○○曾為同居人，經臺灣基隆地方法
    院於民國98年1月21日裁定以98年度暫家護字第1號暫時保護
    令，命令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害，
    亦不得直接或間接對甲○○騷擾，復經警方於98年2月5日將
    上揭保護令交付乙○○。詎乙○○於98年3月31日前往基隆
    市○○區○○路36巷108號3樓甲○○住處騷擾，經警查獲移
    送偵辦起訴，臺灣基隆地方法院於98年5月19日以98年度基
    簡字第605號判決乙○○違反保護令罪，處拘役30日，如易
    科罰金以新台幣1千元折算1日，該判決業於98年6月22日判
    決確定。乙○○竟未能悛悔，於98年7月2日16時30分許，前
    往基隆市○○區○○路36巷108號3樓甲○○住處，趁甲○○
    住處大門遭他人灌入矽膠無法關上之機會，自行進入，在客
    廳內對甲○○持續訴說過去感情諸事，對甲○○騷擾，甲○
    ○趁隙以手機簡訊通知家人代為報警，經警方於同日17時許
    ，趕抵現場，查獲仍在上址客廳內之乙○○。案經基隆市警
    察局第二分局報請偵辦。
二、證據：被告乙○○於警偵訊之供述，證人甲○○、黃俊仁之
    證詞、臺灣基隆地方法院98年度暫家護字第1號民事暫時保
    護令。
三、所犯法條：家庭暴力防治法第61條第2款罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
