【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：坐落基隆市○○區○○段 509地號持分
    三萬分之十之土地及其上基隆市○○區○○段3407建號持分
    三分之一門牌號碼基隆市○○路227巷21弄2號之房屋，均為
    聲請人所有，僅借名登記予相對人乙○○，惟相對人台北富
    邦商業銀行股份有限公司以98年度司執字第5766號對上開房
    地聲請強制執行，業經聲請人具狀對相對人等提起第三人異
    議之訴，爰依強制執行法第18條之規定，請准裁定停止上開
    強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項固定有明文。惟執行程序之停
    止，當以執行程序仍在進行中，有仍待繼續為執行行為之必
    要而言，苟執行程序業已終結，別無續行之執行行為者，自
    無可供停止之程序。
三、經查，聲請人對相對人已向本院提起第三人異議之訴事件，
    固經本院依職權調閱本院99年度補字第23號事件卷宗查核屬
    實；惟聲請人所聲請停止執行之本院98年度司執字第5766號
    執行事件，業經債權人台北富邦商業銀行股份有限公司於98
    年5月26日撤回而終結，有本院調取前開執行卷宗查明屬實
    。是以，聲請人所聲請停止之上開執行事件既已執行終結，
    即無強制執行法第18條第2項規定之適用。從而，本件聲請
    停止執行於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、強制執行法第30條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    25   日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
