【裁判字號】    99,家抗,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間陳報遺產清冊事件，抗告人對於中華民國98年11
月25日本院98年度司繼字第395號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收裁判費新臺幣
    1,000元；又關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期
    仍不預納者，應駁回其抗告。非訟事件法第17條、第26 條
    第1項分別定有明文。再就非訟事件之抗告，除本法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，同法第46 條
    亦定有明文。而抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對
    於裁定聲明不服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為
    之；如原裁定對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最
    高法院78年度臺抗字第10號裁判意旨參照）。
二、查，抗告人係於民國98年9月16日就相對人向本院陳報被繼
    承人鄭文亮之遺產，由本院司法事務官所為之裁定提起抗告
    ，然抗告人於抗告時非但未敘明與該陳報遺產清冊事件究有
    何法律上利害關係，亦未繳納裁判費，且經本院司法事務官
    裁定命其限期補正，屆期仍未補正，為司法事務官以抗告不
    合法裁定駁回，抗告人不服該裁定而提起本件抗告。
三、次查，抗告人就上開裁定提起抗告並未繳納裁判費及釋明法
    律上之利害關係，而所提之抗告狀又以「為刑事申請法院公
    費聲請事件」為案由，再觀其抗告意旨除以原裁定虛構鄭某
    等人提供遺產清冊、法院強徵抗告費係違法等語，並檢具5
    張與抗告不相干之本票及2張收據為憑。是依前所述，抗告
    人不依法繳納裁判費，復未能釋明其與本案有何法律上之利
    害關係，其所為之抗告，於法顯然不合，本院司法事務官以
    抗告不合法駁回其抗告，自屬有據。準此，即不能謂抗告人
    因本院98年度司繼字第395號裁定而受不利益，抗告人竟對
    原裁定提起抗告，揆之首揭說明，核屬對於不得抗告之裁定
    提起抗告，且其情形亦非可以補正，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
