【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
109號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹柒玖公克），
第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克），均併同難以完全
析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2010號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1包（毛重0.26公克、淨重0.02公克、取
    樣0.021公克，驗餘淨重0.0179公克），第二級毒品安非他
    命1 包（毛重0.3公克），依毒品危害防制條例第11條第1項
    、第2項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2
    項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因、安非他命分別為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第一級毒品、第二級
    毒品，不得非法持有。而查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國97年8月10日上午9時許，為警查
    獲施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於97年11月30日以
    97年度毒偵字第2010號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書1份在卷可稽。而上開扣押物（保管字號為臺灣
    基隆地方法院檢察署97年度證字第1509號），其中扣案之白
    色粉末1包（毛重0.26公克、淨重0.02公克、取樣0.021公克
    ，驗餘淨重0.0179公克），為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所明定列管之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國97年8月21日航藥鑑字第0974263號之毒
    品鑑定書1紙附卷可稽（見97年度毒偵字第2010號偵查卷第
    33頁），又扣押物（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署97
    年度證字第1509號），其中扣案之白色結晶塊1包（毛重0.3
    公克），經基隆市警察局第二分局依煙毒檢驗包試劑初步檢
    驗，結果呈安非他命反應，有基隆市警察局第二分局查獲毒
    品危害防制條例毒品初步檢驗報告書1紙在卷可參（見97年
    度毒偵字第2010號偵查卷第20頁），另被告為警查獲時所採
    之尿液，經送驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽（見97年度毒偵字第2010號偵查卷第
    31頁），是堪認上開扣押物確含有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命成分，併同難以完全析離之外包裝袋，均為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354
    號判決），均屬違禁物無訛；而依毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款及第11條第1項、第2項之規定，為第二
    級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
