【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度訴字第42號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  陳素鶯律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第380號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於97年4月13日晚上10時許
    ，在金門縣金湖鎮夏興85號「夏之興酒店」門口，因細故與
    甲○○發生爭執後，竟與數名真實姓名年籍不詳人士共同基
    於傷害人身體之犯意聯絡，先徒手毆打甲○○，再於其倒地
    後，以腳踢其背部數下，致甲○○受有胸椎脊隨損傷合併雙
    側四肢癱瘓之傷害，因認被告係犯刑法第277條第2項傷害致
    重傷罪嫌。後因告訴人甲○○免持柺杖可自行走，且當庭表
    示日常生活可自行處理，公訴人於99年1月19日變更起訴法
    條為刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官提起
    公訴認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解，並於98
    年6月22日、99年1月19日當庭撤回傷害之告訴，有本院筆錄
    1 份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  刑事庭   審判長 法官  康樹正
                                  法官  許嘉容
                                  法官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
