【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度訴字第4號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦有明文。次按依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條第1項所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主
    觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意
    思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所
    ，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行政管
    理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址
    並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第393
    號裁定參照）。
二、經查，本件原告對被告向本院起訴請求給付價金等，被告雖
    登記戶籍於「福建省金門縣金沙鎮青嶼19號」，惟被告於本
    院公務電話紀錄中陳稱：「我並無實際居住於金門縣，設籍
    金門只是為了方便往返大陸而居住幾天」等語（本院卷第45
    頁），參以原告提出對被告戶籍地之信函回執（本院卷第9
    頁）及本院補費裁定對被告戶籍地之送達證書（本院卷第39
    頁，分別由訴外人張漢平（弟代）、蔡金蓮（弟媳代）簽收
    之情，及原告提出本件曾於臺灣士林地方法院調解不成立之
    證明書（本院卷第10頁），足信被告陳述為真而堪認被告主
    觀上並無久住於「福建省金門縣金沙鎮青嶼19號」之意思，
    客觀上亦無久住該處之事實，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，被告之住所地應為台北市○○區○○街6號無訛。是本件
    自應由該址之管轄法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依職權移送
    於臺灣士林地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭      法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
