【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第49號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
選任辯護人  黃怡騰律師
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院中華民國98年12月31日第一審判決(97年度訴字第49號)，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於中華民國99年2月10日前補正上訴理由
。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決已於民國99年1月8日送達予上訴人即被告甲○○
    ，有本院送達證書在卷可稽；又上訴人即被告已於上訴期間
    內即99年1月15日提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由，
    爰依首揭法條規定，命上訴人即被告應於主文所示期間內補
    正具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
