【裁判字號】    99,上訴,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決           99年度上訴字第1號
上  訴  人
即自訴  人  乙○○
被      告  甲○○   身分、地.
上列上訴人即自訴人因被告偽造文書案件，不服福建金門地方法
院98年度自字第1號，中華民國98年12月17日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：自訴人在服兵役時，被告甲○○用不實
    的信件告知家中有人身亡，經查證非實，顯見被告甲○○有
    偽造文書的罪行，爰對被告提起自訴偽造文書罪嫌云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項、第329條
    第2項、第307條分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度
    之規定。次按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性
    別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應按被告
    之人數提出繕本，同法第320條第2項第1款、第4項亦定有明
    文。
三、經查：
（一）、本件自訴人乙○○提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被
        告甲○○之姓名，住所則記載「現任總統馬英九先生住
        家隔壁」、特徵「非女性且不高不矮不胖不瘦亦不男不
        女」，至於被告確實之國民身分證統一編號、年籍等則
        付諸闕如；再者，自訴人復未按被告之人數提出繕本；
        且自訴人提起本件自訴，亦未依刑事訴訟法第319條第
        第2項規定委任律師為代理人，此有自訴人之自訴狀在
        卷可稽（原審卷第1頁至第3頁）；凡此均與上開刑事訴
        訟法之規定不符。
（二）、本件原審法院已於民國98年11月8日以裁定命自訴人應
        於裁定送達後10日內補正：1、委任律師為代理人。2、
        被告之年籍及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之
        特徵。3、按被告之人數提出繕本。嗣自訴人於98年11
        月25日收受裁定，亦有原審送達證書1紙在卷足憑（原
        審卷第18頁）。惟自訴人並未依規定補正前揭三項法律
        上必備程式之事項，只於98年11月30日提出「刑事聲請
        異議狀」1紙（原審法院於98年12月2日收到該聲請異議
        狀），陳明自訴人深具相當法律知識，故依最高法院九
        十四年度第六次、第七次刑事庭會議決議第9點決議，
        自訴人具有律師資格者，無須委任律師為代理人之類推
        解釋，故本案已無委任律師之準用或適用無疑云云，亦
        有自訴人所提出之上揭「刑事聲請異議狀」1紙在卷可
        證（原審卷第20頁至第23頁）。由此可見，自訴人顯然
        並未遵期於期限內補正上揭法律上必備之事項。
（三）、依上述（一）、（二）說明，自訴人迄至原審裁定規定
        之期間，仍未依規定遵期補正上揭委任律師為代理人等
        之三項法律上必備程式之事項，揆諸前揭規定，原審乃
        不經言詞辯論，依刑事訴訟法第329條第2項、第343 條
        、第307條之規定，逕為諭知不受理之判決，經核並無
        不合。
四、本件自訴人提起上訴，略以：原審法院所為裁定為無效之裁
    定，故應認為與自始未命補正相同；然原判決竟以上訴人即
    自訴人未補正被告個人資料及未委任律師為代理人為由，判
    決諭知自訴不受理，原判決顯然違背法令云云。
五、本院查：本件上訴人即自訴人既未依前開刑事訴訟法第319
    條第2項、第329條第第2項之規定補正委任律師為代理人及
    依同法第320條第2項規定第1款、第4項等規定，亦未補正被
    告之年籍及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之特徵與
    按被告之人數提出繕本各等情，已如前述。可見自訴人其自
    訴程序即屬違背法律規定，原審諭知本件自訴為不受理之判
    決，經核並無違誤。自訴人於程序上既逾期未補正，則其提
    起上訴指摘原判決不當，經核並無理由，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
