【裁判字號】    98,簡,260
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第260號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告行政院衛生署中央健康保險局間全民健康保險事
件事件，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按中央健康保險局於民國99年1月1日改制為行政院衛生署中
    央健康保險局，原中央健康保險局高屏分局改為行政院衛生
    署中央健康保險局高屏業務組，茲被告以改制後行政院衛生
    署中央健康保險局聲明承受訴訟，並無不合，應予准許。次
    按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於98年12月18日裁
    定，命原告於收受送達後7日以內補繳裁判費，該裁定已於
    98年12月22日依法送達，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    未補繳裁判費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                              書記官  洪  美  智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
