【裁判字號】    98,簡,265
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第265號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部98年10月27日台
財訴字第09800498520號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，並依同法第105條規定記載當事人，此為必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及未以原處分機關「財政
    部臺灣省南區國稅局」為被告，誤列訴願機關「財政部」為
    被告，經本院於民國98年12月30日裁定，命原告於收受送達
    後7日以內補正，該裁定已依原告所載地址送達，因未獲晤
    原告亦無受領文書之同居人或受僱人，故將該文書於99年1
    月6日依法寄存於高雄縣警察局湖內分局湖街派出所以為送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
