【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第244號
原      告  邱瓊華即赫琳娜企業社
被      告  臺南市政府
代  表  人  甲○○市長
上列當事人間醫療法事件，原告不服行政院衛生署98年10月5日
衛署訴字第0981660025號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依法繳納裁判費及應以訴狀表明當事人
    、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第98條
    第2項、第105條定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及未載明「被告及其代表
    人」「起訴之聲明」「事實及理由」，經本院於民國98年11
    月23日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已
    於98年11月26日合法送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
