【裁判字號】    98,再,57
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第57號
再審原  告  甲○○
訴訟代理人  陳惠菊  律師
再審被  告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於最高行政法院中華民國
98年9月17日98年度判字第1077號及本院中華民國96年9月26日96
年度訴更一字第20號確定判決提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第1款再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定甚明。又「再審之訴專屬
    為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一
    事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄
    之。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等
    行政法院管轄。」亦為行政訴訟法第275條所明定。
二、本件當事人間贈與稅事件，前經本院於民國96年9月26日96
    年度訴更一字第20號判決駁回再審原告之訴，再審原告提起
    上訴，業經最高行政法院於98年9月17日98年度判字第1077
    號判決駁回上訴確定在案。茲再審原告主張最高行政法院98
    年度判字第1077號判決及本院96年度訴更一字第20號判決有
    行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，向本院提起再
    審之訴，依行政訴訟法第275之規定，專屬最高行政法院管
    轄。爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、另再審原告依行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款規定
    對最高行政法院98年度判字第1077號判決及本院96年度訴更
    一字第20號判決提起再審之訴部分，由本院另以判決駁回之
    ，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
