【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第4號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
           （改制前為中央健康保險局）
代  表  人  鄭守夏  局長
代  理  人  蔡淑媛  律師
相  對  人  曾明智即歌德醫院
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院提存所98年度行存字第1號所提存之
擔保金新臺幣1,060,000元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度全字第2號假扣
    押裁定，於臺灣高雄地方法院提存所辦理擔保提存，聲請人
    已提供擔保物新臺幣（下同）1,060,000元在案（案號臺灣
    高雄地方法院提存所98年度行存字第1號）。茲受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回上開擔保金，為此檢附同意書正
    本、印鑑證明正本、提存書影本、假扣押裁定，聲請裁定准
    予發還擔保金等語。
二、按民事訴訟法第104條規定：「有下列各款情形之一者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書：
    ．．．二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。．．．
    」上開規定依同法第106條規定於其他供訴訟上擔保者準用
    之。又前開規定，並依行政訴訟第104條規定準用之。經查
    ，聲請人前因公法上不當得利事件具狀向本院聲請假扣押，
    經本院以98年度全字第2號裁定准許聲請人之聲請，而聲請
    人亦依上開裁定主文向臺灣高雄地方法院提存所提存1,060,
    000元等情，有臺灣高雄地方法院提存所98年度行存字第1號
    提存書附卷可稽。茲相對人即受擔保利益人於民國99年1月
    18日出具同意書，同意返還該擔保金，此並有卷附之同意書
    及印鑑證明書足佐。是聲請人返還擔保金之原因，符合首揭
    規定，自應返還其提存物；從而聲請人向本院聲請裁定返還
    提存之擔保金，並無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
