【裁判字號】    98,訴,676
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第676號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間水土保持法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國98年11月10日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，
    該裁定已於98年11月15日送達，原告逾期迄未補正，有送達
    證書、本院院內查詢單查詢結果附卷可憑，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    25   日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1     月    25   日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
