【裁判字號】    98,簡,235
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第235號
原      告  承鴻國際實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間水污染防治法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明「當事人」、「起訴之聲明」，行政訴
    訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政訴訟，應依行政
    訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正而不遵行者，依
    法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10款前段亦有規定
    。
二、原告提起行政訴訟，核其書狀中「被告及其代表人」、「起
    訴之聲明」、「事實及理由」均有欠明確，又未據繳納裁判
    費新臺幣2,000元，經本院審判長於民國98年11月6日以98年
    度簡字第235號裁定命原告於收受裁定之翌日起7日內補正，
    該裁定已於98年11月11日合法送達，但原告迄未補正及繳納
    裁判費等情，有裁定書、送達證書及本院院內查詢單附卷可
    稽，其起訴程式於法即有不合，揆諸前揭規定，自應予以駁
    回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  高雄高等行政法院第二庭
                                  法  官  江 幸 垠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                  書記官  李 建 霆
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
