【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺東縣政府
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間因空氣污染防制法事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。是聲請確定訴訟費
    額，須於訴訟確定者始得為之。
二、經查，聲請人與相對人間因空氣污染防制法事件，聲請人不
    服相對人所為裁罰處分，循序提起行政爭訟，固經本院98年
    度簡字第198號簡易判決將訴願決定及原處分撤銷，惟相對
    人不服該判決，已於法定期間內提起上訴（裁定補繳上訴費
    中），業經本院依職權調取本院98年度簡字第198號案卷審
    閱無訛，是前開判決既尚未確定，聲請人即據以聲請確定訴
    訟費用額，揆諸首開規定，即有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                                書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
