【裁判字號】    98,訴,741
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第741號
原      告  甲○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間水土保持法事件，原告不服行政院農業委員會98年
10月5日農訴字第0980142901號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月10
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98
    年12月14日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                                書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
