【裁判字號】    98,訴,688
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第688號
原      告  創見不動產仲介經紀有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國98年9月14
日台財訴字第09800431040號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，並繳納裁判費，行政訴訟法第105條第1項、第98
    條第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴，其起訴狀未載明「事實及理由」，亦未繳納
    裁判費，經本院於民國98年11月17日裁定，命原告於收受送
    達後7日以內補正，該裁定已於98年11月24日送達原告，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
