【裁判字號】    98,訴,1409
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，對本院中華民國98年12月8 日所為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內向本院提出敘述具體上訴理由之
上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條
    分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國98年12月16日收受本院第一審判決
    ，有送達證書在卷可稽，嗣於98年12月24日向本院提出上訴
    狀，然其上訴狀內並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間
    屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由狀，爰依
    前開規定，限於本裁定送達後5 日內補正，逾期即判決駁回
    上訴。
三、依刑事訴訟法第220條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  蔡國卿
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                     書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
