【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  蘇明道律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認涉犯懲
    治走私條例第2 條第1 項及毒品危害條例第4 條第1 項罪嫌
    重大，所犯運輸第一級毒品海洛因罪部分，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押難以追訴審
    判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    ，於民國98年9 月2 日執行羈押，至98年12月1 日第一次羈
    押期間屆滿，並於98年12月2 日起第一次延長羈押，至99年
    2 月1 日第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、嗣經本院審理後，業於98年1 月5 日判處被告有期徒刑18年
    ，並經送達判決。茲本院以其羈押期間，即將屆滿，而其羈
    押原因尚屬存在，認有繼續羈押之必要，應自99年2 月2 日
    起，再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    5 項，第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王伯文
                                    法  官   蔣志宗
                                    法  官   謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官   李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
