【裁判字號】    99,審聲,140
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第653 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之藍色圓形錠劑陸顆（檢驗前淨重壹點捌玖零公克，檢驗後
淨重壹點柒玖肆公克）、藍色圓形錠劑拾顆（檢驗前淨重點壹
伍公克，檢驗後淨重點零伍柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局於民國98年1 月
    11日凌晨0 時30分許，在高雄市楠梓區○○○街236 號凱莉
    都汽車旅館215 號房內查獲被告甲○○，復經其同意於同日
    清晨4 時35分許，在停放於高雄市楠梓區○○○路119 號前
    之車牌號碼YF8-063 號重型機車置物箱內，查獲被告持有之
    藍色圓形錠劑6 顆（檢驗前淨重1.980 公克，檢驗後淨重
    1.794 公克）、藍色圓形錠劑10顆（檢驗前淨重3.135 公克
    ，檢驗後淨重3.057 公克），被告經送觀察勒戒後已無繼續
    施用毒品之傾向，業為不起訴處分，該查獲之藍色圓形錠劑
    為違禁物搖頭丸（MDMA），聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另搖頭丸（MDMA）屬毒品危害
    防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規
    定不得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲上開藍色圓形錠劑之事實，業
    經調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第815 號卷審
    核無訛，而上開藍色圓形錠劑經送鑑驗結果，判定為搖頭丸
    （MDMA），藍色圓形錠劑6 顆檢驗前淨重1.980 公克，檢驗
    後淨重1.794 公克、藍色圓形錠劑10顆檢驗前淨重3.135 公
    克，檢驗後淨重3.057 公克，有高雄市凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，足認上開扣案藍色圓形錠劑為
    搖頭丸（MDMA）而屬違禁物無訛，且被告經送觀察勒戒後，
    已無繼續施用毒品傾向，並經檢察官為不起訴處分，亦有法
    院裁定、不起訴處分書附卷可稽，聲請人聲請予以沒收，自
    無不合。另送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
