【裁判字號】    99,審聲,330
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊於民國97年12月間，查獲被告甲○○○違反商標法案
    件，並購得如附表所示之物，因被告所涉違反商標法部分業
    經不起訴處分，而上開扣案物品依商標法第83條規定，屬應
    沒收之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之、商標法第83條
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦明文規定。
    而商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主
    義，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而
    適用（最高法院79年臺上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第12285 號為不起訴處分確定乙節，業
    經本院調閱上開卷宗核閱無訛。而扣案如附表所示之物，為
    仿冒商標商品，有鑑定報告書1 份在卷可佐，且為被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，皆應沒收之，參酌上開判例意旨，本件聲請單
    獨宣告沒收之依據，自應以商標法第83條、刑法第40條第2
    項為當，聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 之規定向本
    院聲請宣告沒收，容有未洽，惟本院並不受聲請人所引法條
    拘束，爰予以更正，附此敘明。綜上，聲請人本件聲請宣告
    沒收，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官   何明昌
附表：
┌──┬──────────────────┬─────┐
│編號│商品名稱                            │ 數量     │
├──┼──────────────────┼─────┤
│1   │仿冒LV側肩背包                      │1件       │
└──┴──────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
