【裁判字號】    99,審聲,222
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97年度聲
沒字第728 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌參副、現金新台幣捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告等涉嫌賭博案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官依職權不起訴處分確定。所扣得之四色牌3
    副及賭資新台幣（下同）80元，係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，應依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，聲請宣
    告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。又按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○犯賭博案件，經檢察官偵查後，
    認被告2 人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該
    罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告2 人
    犯後均坦認犯行，且態度良好，並參酌刑法第57條所列各款
    事項，認以職權不起訴處分為適當，經檢察官以97年度速偵
    字第397 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷
    宗無訛，並有上開不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案之四
    色牌3 副、賭資80元，係當場賭博之器具及賭檯上之財物，
    且為被告等人所有，業據被告2 人供陳明確（警卷第3 、7
    頁），並有扣押物品清單（警卷第13頁）、現場照片5 幀（
    警卷第17至19頁）附卷可稽，足認上開物品為當場賭博之器
    具及在賭檯上之財物。綜上，本件聲請人之聲請於法尚無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第266 條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
