【裁判字號】    99,審聲,322
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第704
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重為
零點貳玖捌公克）、第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，量
微無法秤重，空包裝重零點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國95年度毒偵字
    第9528、9593號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲
    基安非他命1 包及臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第
    5432號案件扣案之第一級毒品海洛因1 包均係屬違禁物，依
    法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告前因施用第一、二級毒品案件，涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第9528、9593號為不起訴處分確定在案之事實，有上開
    不起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之白色結晶1 包，
    經送驗結果確含甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.298 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可佐。而扣案之不明白粉1 包，經送鑑定結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分（量微無法稱重，空包裝重0.28公克），
    有法務部調查局94年8 月15日調科壹字第220020725 號鑑定
    通知書1 紙在卷足稽。又依毒品危害防制條例之規定，甲基
    安非他命、海洛因均不得製造、運輸、販賣、持有、施用，
    則上開扣案物，自均係違禁物無訛。另包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一
    併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
