【裁判字號】    99,審交簡,284
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交簡字第284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
768 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第896 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據補充如下，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分補充：甲○○於肇事後留在事故現場，並在
      未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，主
      動向前往現場處理、尚不知肇事者為何人之警員供承肇事
      犯罪，自首並接受裁判。
    (二)證據部分補充：
      1.被告於本院之自白。
      2.高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
        1 份（見偵卷第28頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有
    權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何
    人前，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，
    此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁判，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交
    通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成告訴人受有頭
    部外傷併左側顱骨骨折及顱內出血、右側顏面骨骨折、右頸
    部8 ×6 公分深度挫裂傷（皮膚缺損）之傷害，並因認知狀
    況（腦功能）難以回復，經醫鑑定為肢體、語言多重障礙，
    傷勢非微，迄今仍未與告訴人達成和解，未賠償告訴人之損
    失，實有不該；另考量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，犯後坦承犯行，
    及告訴人為肇事主因亦有過失等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
