【裁判字號】    99,審聲,187
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯偽造文書等案件，前經具保
    人甲○○依指定之保證金額新臺幣15萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
二、查被告乙○○因犯偽造文書等案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第1274號判決判處應執行刑為有期徒刑5
    年6 月，嗣經提起上訴，而經最高法院以98年度台上字第56
    45號判決予以上訴駁回確定在案，有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而聲請人雖依卷內所載住
    所通知，被告仍未到案執行，並依具保人甲○○卷內所載住
    所發函通知具保人帶同被告遵期於民國98年11月25日、98
    年12月23日到案執行，具保人亦未遵守，執行拘提亦無著，
    ，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據影
    本、收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）影本、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方
    法院檢察署送達證書及法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料在卷可憑，故爰以被告業已逃匿為由，聲請本院裁定沒
    入保證金。惟查，本件被告業於98年12月29日以被告身分入
    臺灣高雄看守所執行羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，揆諸前揭說
    明，本件被告已無聲請人所指之逃匿事實，本院自無從將具
    保人所繳納之保證金予以沒入。綜上，聲請人上開聲請沒入
    保證金，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25   日
                      刑事第三庭  法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25   日
                                  書記官   胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
