【裁判字號】    98,司執消債更,49
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第49號
聲  請  人
即債務人    何淑姬
代  理  人  林柏瑞律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  湯任國
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林益成
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之收入，每
    月經營玟玟髮廊營收平均約為新台幣（下同）50,000元，另
    有中華電信鳳山營業處補助款每月300 元，故每月平均收入
    約為50,300元等情，業據其提出郵政劃撥儲金帳戶收支詳情
    單、營業稅核定稅額繳款書、綜合所得稅各類所得資料清單
    及債務人言詞陳述筆錄在卷可證。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清
    償額為11,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為期八年，總清償金額為1,056,000 元，清償成數為
    50.3% （1,056,000 ÷2,098,061 ＝50.3% ），於每月30日
    依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人
    名下有土地、房屋各1 筆，公告現值合計為875,374 元，惟
    均已設定抵押，貸款餘額尚有1,950,036 元，每月須繳納房
    屋貸款12,772元，查該房屋係公寓大廈4 樓，總面積46.43
    平方公尺，係債務人賴以居住安身之處所，應屬相當，故房
    屋貸款部分，應認係必要支出。又債務人經營玟玟髮廊，每
    月有店面租金13,500元及材料、水電、瓦斯等營業支出，合
    計約20,000元等情，此有土地建物登記謄本、財產歸屬資料
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告
    書、臺灣土地銀行股份有限公司陳報狀、房貸繳款存摺、臺
    灣省自來水公司繳費證明、臺灣電力公司電費通知、房屋租
    賃契約書、繳納租金證明在卷可稽。再者，債務人居住於高
    雄縣，其必要生活費6,200 元，低於內政部公布之98年度台
    灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元，應屬合理。是
    債務人每月收入，扣除生活費、職業必要支出及房屋貸款後
    ，剩餘之金額已全數還與各債權人，債務人並提供女兒潘雅
    玲為更生方案履行之保證人，查潘雅玲已成年，現任職於國
    泰世紀產物保險股份有限公司，有固定薪資收入，業據其提
    出戶籍謄本、潘雅玲勞工保險被保險人投保資料表、同意書
    附卷可證，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
