【裁判字號】    99,補,125
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第125號
原      告  大發冷凍食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○○
原告與被告乙○○、甲○○間因損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）18,977,672元
，應徵第一審裁判費179,024 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
