【裁判字號】    99,審交簡,359
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35514 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應更正被告前科紀錄為「甲○○前於民國
    96年間因不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以96年度
    交簡字第2907號判處有期徒刑2 月確定，甫於96年11月26日
    易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    ，另補充如下：
（一）按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具
      體危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認
      定，應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精
      濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃
      度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg
      /L，肇事率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度
      達0.55mg/L者，肇事率為一般正常人之10倍若達0.55mg/
      L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，
      迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可
      能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文
      ）。我國實務向來參考德國、美國之認定標準，以每公升
      0.55mg/L為刑法第185 條之3 「不能安全駕駛」之標準，
      法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號函即同
      此意旨。
（二）本件被告甲○○固坦承上開酒後騎車之事實，惟否認有何
      不能安全駕駛情形，辯稱：酒後不管是直線行走或耳語交
      談都非常清楚云云。惟查，被告為警查獲時滿身酒味一節
      ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可查
      ，又其呼氣酒精濃度高達0.90 mg/L ，顯逾前揭不能安全
      駕駛之認定標準，且其肇事率乃遠遠超過一般正常人之50
      倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。
三、核被告潭中明所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於民國96年間因酒後駕車犯行，為本院以96年度交簡
    字第2907號判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.90毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，
    貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行
    為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
