【裁判字號】    99,審交簡,348
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年
    度交簡字第2505號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1794號裁定減為有期徒刑2 月確定，甫於96年7
    月16日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於
    90年間因酒後駕車犯行，為本院以90年度雄交簡字第220 號
    判處罰金銀元4,000 元確定，復於95年間再因酒後駕車犯行
    ，經本院以95年度交簡字第2505號判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經裁定減為有期徒刑2 月確定，又於96年間再因酒後駕車
    犯行，經本院以95年度交簡字第656 號判處拘役35日確定，
    並經裁定減為拘役17日確定，此見前揭前案紀錄表自明，猶
    不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.8 毫克，已
    達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
