【裁判字號】    99,審聲,341
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「大祠堂」盜版光碟貳片均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經職
    權不起訴處分確定，扣押之盜版光碟2 片，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度調偵字第1243號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書附卷可稽。而扣押之光碟2 片核屬著作權法第
    98條後段所定專科沒收之物，不以屬於犯人者為限，應沒收
    之。是本件聲請核屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，著作權法第98條後段，第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
