【裁判字號】    98,交聲,3309
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3309號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
高雄市政府交通局98年10月29日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖於民國97年4 月
    18 日 晚上8 時45分許，騎乘車牌號碼630-BDN 號重型機車
    行經高雄市○○○路428 巷巷口時，被查獲酒精濃度超過規
    定標準，但業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，並依所命繳交新台幣（下同）4 萬元，原處分機關又裁
    處罰鍰4萬5千元，顯有不符，請求撤銷該罰鍰之處分云云。
二、按受處分人不服主管機關對於違反道路交通管理處罰條例行
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。經查，本件
    原處分機關係於98年10月29日為裁決處分，同年11月6 日寄
    存送達於管轄高雄市○○區○○路138 巷15之2 號之郵局45
    支局，並黏貼送達通知書，此有裁決書及送達證書各1 份附
    卷可稽，又異議人確居住於上址，亦有戶籍查詢資料附卷可
    按，則本件聲明異議期間應自裁決書送達之翌日即98年11月
    7 日起算20日，即異議人至遲應於98年11月27日前聲明異議
    ，惟異議人遲至98年12月21日始向本院提出聲明異議，此亦
    有聲明異議狀附卷可按。從而，本件異議人聲明異議已逾法
    定期間，依上規定，異議自非合法，且無從補正，自應由本
    院裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
