【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第29號
上 訴人 即
被      告  顧得國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人璟森景觀設計有限公司間因本院98年度訴
字第29號給付貨款事件，上訴人不服本院民國98年12月24日所為
第一審判決，提起上訴到院。查上訴人之上訴利益經核為新臺幣
674,250 元，應徵第二審裁判費新臺幣11,070元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
