【裁判字號】    99,審救,6
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審救字第6號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人湯瑞倩（下稱湯瑞倩）於民國96年11
    月14日上午，駕駛自用小客車，沿屏東縣里港鄉○○路由西
    往東方向行駛，途經載南路與載興路之交岔路口時，疏未注
    意減速慢行並注意車前狀況，適聲請人丁○○（下稱丁○○
    ）騎乘重型機車附載伊女即第三人黃小芬（下稱黃小芬）駛
    來，自用小客車車頭撞擊重型機車，黃小芬因受重創不治死
    亡，丁○○受有傷害，湯瑞倩則死亡；相對人即湯瑞倩之配
    偶乙○○、相對人即湯瑞倩之子丙○○，應連帶賠償伊等損
    害。又聲請人為夫妻關係，均仰賴工作薪資以生活，詎因丁
    ○○於本件車禍事故受傷，無法工作，且罹患重度憂鬱症，
    須定期門診，聲請人甲○○為黃小芬之母、丁○○之配偶，
    因終日照顧丁○○而無法工作，2 人下存款合計僅新臺幣（
    下同）6,339 元；聲請人雖有子即第三人黃俊榮，但因照顧
    妻小，已不敷支出家庭生活費用，更無法為聲請人支付訴訟
    費用；丁○○雖上有自住房地各乙筆，價值估計為48萬元，
    且尚積欠第三人國泰人壽保險股份有限公司貸款債務，並以
    該房地設定抵押為擔保，所得貸款除支付醫療費用、生活費
    用及黃小芬喪葬費用外，所賸無幾等情，並提出臺灣屏東地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、財團法人屏東基督教醫院96
    年11月14日、98年10月22日診斷證明書、聲請人全戶戶籍謄
    本、上開房地之土地登記第二類謄本、屏東縣政府稅務局98
    年度全期房屋稅繳納證明書、國泰人壽保險股份有限公司貸
    款證明、聲請人郵政存簿儲金影本、財政部臺灣省南區國稅
    局財產歸屬資料清單等為證。
三、本件聲請人以伊等與相對人間請求損害賠償事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出前揭文書證據以為釋
    明，聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
