【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭蔧萱律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為涉犯刑法第330
    條第1 項之攜帶兇器強盜罪嫌重大，且所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，而自民國98年7 月9 日依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，予以羈押，並先後於98年10月9 日、98年12
    月9日2 次延長羈押在案。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，本院審酌被告所涉攜帶兇器強
    盜罪嫌，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪（最輕本刑為7
    年），且被告本案犯行業經本院判處應執行有期徒刑14年，
    刑期非短，有相當理由認有逃亡之可能，自有羈押之原因與
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自99
    年2 月9 日起，再延長羈押2 月，並依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
