【裁判字號】    99,補,134
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第134號
原      告  甲○○
上列原告與被告兆鑽有限公司、金如玉有限公司請求清償債務事
件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額
為新臺幣12,887,580元，應繳裁判新臺幣125,432 元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣124,932 元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，並提出準備書狀一件，繕
本二件，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官     陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                 書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
