【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
                    （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
被      告  甲  ○
上列自訴人自訴被告傷害案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：於某日下午5 點左右，因自訴人未接聽某許
    姓女子撥打之電話並將手機關機，該名女子竟至其租屋處，
    以未送情人節禮物為由與之爭吵，嗣後該名女子之父親並帶
    領三名男子闖入其住處，對其拳打腳踢致其受有傷害等語。
二、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正；自訴程序，
    準用公訴關於審判之規定，刑事訴訟法第273 條第6 項、第
    343 條定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓
    名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應
    記載犯罪事實及證據並所犯法條；其犯罪事實，應記載構成
    犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；復按自訴
    之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理判決，同法第320 條第2 項、第3 項、第319 條第2 項、
    第329 條第2 項亦分別著有明文。
三、經查：本件自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代
    理人，亦未記載足資辨別被告之姓名、性別、年齡、住所或
    居所或其他足資辨別之特徵，此有刑事訴訟自訴狀1 件附卷
    可稽，是自訴人提起本件自訴之程式顯有未備。又本院於99
    年1 月7 日已裁定命自訴人應於該裁定送達後5 日內，補正
    委任律師為代理人並提出委任書狀，上開裁定已於99年1 月
    15日送達於自訴人，有本院前開刑事裁定及送達證書各一紙
    在卷可稽，惟自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律
    師為自訴代理人到院，其提起自訴之程序於法顯有未合，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法329 條第2 項、第343 條、第303 條第
1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
