【裁判字號】    98,司拍,2060
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第2060號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年5 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。緣案外人高新商業銀行已於民國94年11月26
    日奉准與陽信商業銀行合併且為消滅銀行，陽信商業銀行為
    存續銀行並依法承受一切訴訟權利與義務。
三、嗣案外人張汶鈺（原名：張珍妮）於(1)民國91年5 月7 日向
    案外人借用1,000,000 元，(2)民國97年8 月19日借用300,00
    0 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均
    如契約所載。詎案外人自(1)民國98年7 月7 日(2)民國98年9
    月19日起，即未繳納本息，尚欠金額(1)351,045 元，(2)245,
    612 元依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二
    件、行政院金融監督管理委員會函影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
