【裁判字號】    98,司拍,1955
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1955號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  吳丙○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年12月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案，嗣案外人高新商業銀行股份有
    限公司於民國94年11月26日與聲請人合併，由聲請人為存續
    銀行，並承受一切訴訟上之權利與義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人吳丙○邀同相對人丁○○為連帶保證人於民國93年
    4 月15日向案外人高新商業銀行股份有限公司借用
    1,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎相對人吳丙○自民國97年10月15日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
