【裁判字號】    98,審易,3290
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1199
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○為計程車司機，適於民
    國98年1 月31日下午11時10分許，前往被告即告訴人乙○○
    經營址設於高雄市前金區○○○路61號14樓「花采卡拉OK」
    店內，接送姓名年籍不詳綽號「小濱」之男子離去，過程中
    產生糾紛，被告甲○○即以徒手方式毆打被告乙○○，繼而
    雙方互毆，造成被告甲○○受有頭部外傷及前上額裂傷等傷
    害、被告乙○○受有左上唇紅腫等傷害。因認被告2 人均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其均
    係犯刑法第277條第1 項傷害罪嫌。惟依同法第287條前段之
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告即告訴人甲○
    ○與被告即告訴人乙○○達成和解，並經被告即告訴人甲○
    ○、乙○○撤回告訴在案，此有本院98年12月25日準備程序
    筆錄、撤回告訴聲請狀各2 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
