【裁判字號】    97,司執消債更,511
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第511號
聲  請  人
即債務人    陳素燕
代  理  人  莊進祥律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司(原中華商銀)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現任職於品記原汁牛肉
    麵專賣，為每月收入約新台幣（下同）25,000元，有其負責
    人楊淑禎出具書面證明附卷足憑，足見其信而有徵。而其每
    月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活
    費標準11,309元為據，經以每月固定收入25,000 元 減去必
    要生活支出11,309元後，餘額僅約一萬三千餘元。再觀諸債
    務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認
    可確定之翌日起，以每月為一期，每月25日付款14,500元，
    計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金額為1,392,00
    0 元，還款成數為44.51%，依聲請人之過去消費及現在收入
    及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63
    條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第
    2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
