【裁判字號】    94,矚訴,9
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第9號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因常業重利等案件，對本院中華民國98年11月4 日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文
二、查本件上訴人即被告甲○○經本院於民國98年11月17日將判
    決書分別寄存送達於其住所地之高雄市政府警察局鼓山分局
    內惟派出所、居所地之高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐
    所收受後，於同年11月30日提起上訴，惟並未敘述上訴之具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前
    開說明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者
    ，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
