【裁判字號】    99,審聲,342
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲
沒第45號，誤為98年度聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI之項鍊壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    一中隊員警查獲被告甲○○違反商標法案件，被告雖經依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分，惟扣案仿冒GUCCI 之項鍊
    1 件，係被告所有，供犯罪所用之物，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於98年4 月30日，以98年度偵字第10155 號為
    不起訴處分並確定之事實，有不起訴處分書附卷可稽。而扣
    案GUCCI 項鍊1 件為被告所有，並用以上網販賣之事實，為
    其於警詢及檢察官偵查時所自承，所承核與網路拍賣資料、
    商標檢索資料各1 份所示相符，且上開扣押物品為仿冒品，
    亦有鑑定意見書1 份附卷可稽，是扣案仿冒GUCCI 之項鍊1
    件為被告所有，且為供犯罪預備之物，則聲請人聲請宣告沒
    收，依法即無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
