【裁判字號】    99,司執消債更,48
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    
【裁判全文】
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參。債務人任職於現代人理髮有
    限公司，每月平均收入為新台幣（下同）20,000元，名下無
    財產等情，業據其提出財政部高雄市國稅局95、96及97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、收入切
    結書在卷可稽。觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：自認可更生方案裁定確定之翌月起至債務人次子宋
    修民101 年5 月成年止，每月清償7,143 元；自101 年6 月
    起至認可更生方案裁定確定翌月起算滿八年為止，每月清償
    12,379元，合計分96期清償，總清償金額為1,041,776 元(
    以第一期係99年2 月為例)， 清償成數為68.73%（
    1,041,776 ÷1,515,760*100%＝68.73%），於每月15日依附
    表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下
    無任何財產可資變賣，其陳報每月支出生活必要費用為
    8,621 元，已低於內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低
    生活費每人每月11,309元；扶養次子費用4,236 元，亦較上
    開每人每月最低生活費11,309元二分之一為低( 與前夫宋文
    獻共同負擔) ，上開必要支出尚屬合理。是債務人每月薪資
    扣除上開必要生活費12,857元後，剩餘之金額已全數還與各
    債權人，並於次子宋修民101 年5 月成年後，增加清償金額
    至12,379元，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已遠低於上述高雄市最低生活費11,309元
    之標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
