【裁判字號】    99,審交簡,355
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國93年間因駕駛業務過失致死案件，經法院
    判處有期徒刑9 月確定，於95年5 月29日入監執行，96年2
    月24日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於96年2 月24日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有駕
    駛業務過失致死之前科紀錄，本應謹慎行車，竟仍於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                               書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
