【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9825號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○領有聯結車駕照，為從事駕駛業
    務之人，於民國97年9 月11日上午10時35分許，明知其先前
    飲用酒類（呼氣酒測值僅達每公升0.08毫克，未達酒醉及不
    能安全駕駛之程度），仍駕駛車牌號碼3H-909號自用大貨車
    ，途經高雄縣岡山鎮○○○路與岡燕路交岔口，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意上情，撞擊同向車道前方由告訴人
    甲○○所騎乘車牌號碼OEM-353 號普通重型機車，致告訴人
    受有左胸嚴重挫傷併第3 、4 、5 、6 、7 肋骨骨折、頭部
    外傷併左枕部挫傷、頭皮下血腫、左肘及顏面多處挫擦傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    及第303 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽（參本院98交易82號卷第24、36頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
