【裁判字號】    98,司拍,1992
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1992號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李林浮、李純隆、李美河於民國80年
    8 月6 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）24,000,000元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國80年8 月2 日起至民國110 年8 月2 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣該不動產地號739-142 ，於民國97年4 月9 日因買賣
    關係移轉所有權予相對人乙○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人李林浮於民國86年10月24日向聲請人借用18,000,0
    00元，案外人李美河、李純隆為連帶保證人，其還款方式、
    借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載。案外人
    李林浮詎自民國97年8 月24日起即未繳納本息，尚欠金額12
    ,100,0 00 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據、
    本票、支票影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
