【裁判字號】    98,審簡,6055
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯之年卻不思循正途工作，竟任意竊取
    他人財物，所為實不足取，惟念其先前並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物僅價值約新臺幣456 元
    ，業已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後
    已知錯悔悟，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
