【裁判字號】    99,審訴,194
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第194號
原      告    詰盟人力仲介有限公司
公            司)
法定代理人    甲○○
被      告    詮禾有限公司
                        2室）.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴（因被告對支付命令聲明異議而視為起訴），
    未據繳納全部裁判費。經本院於98年11月16日裁定命原告於
    收受裁定正本後5 日內補繳其差額，此裁定已於98年11月21
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告逾期至今尚未補
    繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可憑。依上開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
