【裁判字號】    98,審簡,6629
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29463 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「乙○○前於民國96年間，因行使偽造私文書案件
    ，經臺灣高等法院台中分院於97年5 月28日以97年上訴字第
    985 號判決處有期徒刑3 月確定，97年9 月25日易科罰金執
    行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為夫
    妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。
    又被告有上開行使偽造私文書罪之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴人
    係夫妻關係，本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故而傷害告
    訴人，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，另
    考量其犯罪動機、目的及告訴人所受傷害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  唐佳安
刑法第277 條條第1 項傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或1000元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
