【裁判字號】    98,婚,942
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第942號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於99年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：兩造於民國91年3 月1 日結婚，婚後居
    住於被告母親戴招治所有之高雄市○○區○○里○○路212
    號4 樓住處，98年5 月初被告母親欲變賣該住所，詎被告表
    示日後要與婆婆同住，不願與原告一起生活，並在婆婆以存
    證限期原告於98年5 月31日前遷離該房屋後，亦於98年6 月
    1 日寫「今天你最好在我下班前把屁和你要的東西拿走，否
    則我會開始丟不屬於我的東西，因期限已到」等內容之字條
    貼於門口，要求原告搬離，又於98年6 月18日將門鎖置換，
    原告不得以暫住高雄縣橋頭鄉○○○路168 號二姊住處及娘
    家等處所，然原告未因此而動搖與被告一同生活之意願，復
    於98年7 月2 日要求被告與其租屋同住，又遭被告拒絕，提
    起本件訴訟，聲明如主文所示。
二、被告則以：伊母親於95年罹患溶血性貧血症而與兩造同住時
    ，被告回家後對伊母親不聞不問，致伊母親對原告心存芥蒂
    ，伊因恐家庭氣氛不融洽，擔心原告與伊母親間再起衝突，
    伊亦無維繫婚姻關係之意願，不願再與原告同住，請求駁回
    原告之訴等語置辯。
三、經查：
  (一)原告主張兩造婚姻現仍存續，因被告不願意與原告同住，致
    兩造處於分居狀態等情，業具其提出戶籍謄本為證，且為被
    告所不爭執，堪信為真實。
  (二)按民法第1001條規定：「夫妻互負同居之義務。但有不能同
    居之正當理由者，不在此限。」即原則上夫妻應互負同居之
    義務，但夫妻之一方，如有不能與他方同居之正當理由時，
    例外的賦與該有正當理由之一方，得拒絕與他方同居之抗辯
    權而已，並非謂該有不能同居之正當理由之一方，有請求與
    他方別居之權利。
  (三)又所謂不能同居之正當理由，民法雖無明文，惟凡有離婚原
    因者，如以「不堪同居之虐待」、「納妾」等為正當理由，
    而請求別居，雖無不可。至於夫妻之一方，出家為尼；或夫
    稟性愚鈍，缺乏常識；或妻將其特有財產攜回娘家等，則不
    構成正當理由，而拒絕同居。本件被告辯稱原告不侍奉臥病
    之婆婆，致使其有無法與原告同居之理由，已為原告所否認
    ，被告未舉證以實其說，縱或被告所辯為真實，然依上開說
    明，亦非法定之離婚事由，從而，原告訴請被告履行同居義
    務，為有理由，應予准許
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
