【裁判字號】    98,交聲,3157
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3157號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年12月28
日98年度交聲字第3157號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序準用刑事訴訟法有關規定外，並準用
    道路交通案件處理辦法第三章異議及裁定程序章之規定，道
    路交通案件處理辦法第26條訂有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗
    告不合法律上程式，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條前段
    及第408 條第1項分別定有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○因交通聲明異議案件，前經本院以
    98年度交聲字第3157號裁定駁回其聲明異議後，業於民國99
    年1 月8 日將上開裁定正本送達至抗告人位於高雄市○鎮區
    ○○街49號之住所，並由其父許秋明收受一事，有送達證書
    1 紙在卷可稽，上開裁定已合法送達於抗告人乙節堪以認定
    。又抗告人之住所與本院所在地均在高雄市，毋庸扣除在途
    期間，依上開規定，抗告人至遲應於同年月13日前向本院提
    出抗告，始屬合法，惟抗告人遲至同年月14日始向本院提出
    抗告，此觀刑事聲明抗告狀上所載本院收文印戳章即明，顯
    已逾抗告期間，是其抗告不合法律上之程式，且屬無從補正
    ，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第40
6條前段、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

                  交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
