【裁判字號】    98,訴,1365
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認委任關係不存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1365號
原      告  乙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
被      告  乙一股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      現於台北監獄服刑中
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國98年
12月18日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本事實及理由欄貳、三、(四)不爭執事項中關於「被告於
96年5 月16日將乙○○○登記為股東」之記載，應更正為「被告
於76年5 月16日將乙○○○登記為股東」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
