【裁判字號】    99,易,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 99年度易字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37400
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院94年度上易
    字第753 號判處有期徒刑2 年確定，甫於民國98年3 月11日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於98年12月10日上午10時許，途經高雄縣鳳山市共同市場
    內某麵攤前，見甲○○坐在機車上與攤商閒聊，疏於防範財
    物安全，竟意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，趁
    機竊取甲○○所有置放在機車前置物箱之皮包1 只（內有現
    金新臺幣4424元）得逞。嗣因甲○○察覺皮包遭竊，乃追呼
    竊賊，旋於同日10時13分許，在前開共同市場內，為警逮捕
    ，復扣得上開皮包1 只（已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係屬死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    57頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證述（
    警卷第4 至8 頁、偵卷第17頁）、證人鍾玉珍（警卷第9 至
    11頁）於警詢之證述，大致相符。此外，復有搜索、扣押筆
    錄及扣押物品目錄表（警卷第12至15頁）、贓物認領保管單
    （警卷第17頁）、查獲照片8 幀（警卷第18至21頁）附卷可
    資佐證。從而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定事
    實之證據。是本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定
    ，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因缺錢
    花用，竟恣意隨機竊取他人物品，守法觀念淡薄，且對他人
    財產安全已生危害，惟念其於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，並考量所竊取之物品價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                             書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
