【裁判字號】    99,司促,1979
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第1979號
債  權  人  甲○○
債  務  人  黃建生
債  務  人  丁○○
上債權人與債務人黃建生、丁○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人姓名（依聲請狀所載為「黃建生」，惟借
    據契約書、本票影本為「乙○○」）。
二、丙○○之繼承人是否向所屬法院聲報拋棄或限定繼承之證明
    文件。
三、丙○○之繼承系統表。
四、釋明正確之利息利率請求為何？（依民法第205 條規定「約
    定利率超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息
    ，無請求權。」）
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
