【裁判字號】    98,審訴,4892
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6855號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
；
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
海洛因壹包（驗前淨重零點零伍公克，驗餘淨重零點零肆貳公
克，另含包裝袋）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月21日釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年間，因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑8 月
    確定，於96年2 月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    並戒絕毒癮，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    11月1 日上午10時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路
    635 巷10號住處內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午2 時許，在高雄市○○區○○路323 號
    前，為警盤查，當場扣得海洛因1 包（驗前淨重0.053 公克
    ，驗餘淨重0.042 公克），並經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年11月16日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)高雄市立凱旋醫院98年11月10日濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份、扣案之海洛因1 包（重量如主文所示）。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，復又
    3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且前有多次違反肅清煙
    毒條例之前科等情，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依
    賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (二)扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.053 公克，驗餘淨重0.04
    2 公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有前揭高雄市立
    凱旋醫院98年11月10日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有
    無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷毀之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
