【裁判字號】    99,審交簡,363
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31994 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「97年2 月29
    日執行完畢」應補充為「97年2 月29日易科罰金執行完畢」
    、第10行「血液中酒精濃度364.5 mg\dl 後查獲」應補充為
    「血液中酒精濃度364.5mg/L ，換算呼氣酒精濃度高達1.82
    mg /L 後查獲」；證據部分應補充「道路交通事故現場圖、
    照片16張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車犯行，為
    本院以95年度交簡字第120 號判處有期徒刑3 月確定，復於
    96年間再因酒後駕車犯行，經本院以96年度交簡字第2033號
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑2 月確
    定，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶不思悔改，仍在酒後
    呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.82毫克，已絕對不能安全
    駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事追撞柯碧祥駕
    駛之自小客車，致己受傷及兩車毀損，所為至屬不該，惟念
    其尚知坦承犯行，又其所受傷勢非輕，教訓已深等一切情狀
    ，兼衡考量聲請人請求從重量刑之意見，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
