【裁判字號】    99,審聲,92
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第364 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯詐欺等案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
三、查被告乙○○因犯詐欺等案件，經本院分別以97年度審簡字
    第7660號、98年度審簡字第13號、98年度審簡字第999 號、
    98年度審簡字第2193號判決各判處有期徒刑6 月、3月、4月
    、4 月，並經本院以98年度審聲字第3258號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲聲請人依法通知被告到案執行，並依
    卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，執行拘提亦無著；
    又聲請人依具保人甲○○卷內所載住所發函通知具保人帶同
    被告遵期於民國98年10月28日、98年12月4 日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據、收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單
    ）、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料在卷可憑，而被告現並未在監執行或受羈押
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表
    附卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99  年    1     月    25     日
                      刑事第三庭  法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99  年    1     月    25     日
                                  書記官   胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
