【裁判字號】    98,審簡,2288
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「見因故離本人持
    有之烙碼US0000000 號之腳踏車擺放、無人看管」更正為「
    見因故離本人持有之烙碼JS0000000 號之腳踏車擺放、無人
    看管」、第5 行「嗣因甲○○將該侵占所得之腳踏車寄放於
    德民路與藍昌路口之世貿資源回收行」更正為「嗣因甲○○
    將該侵占所得之腳踏車寄放於德民路與藍昌路360 巷口之世
    茂資源回收行」及證據(3) 第1 行「但觀之該腳踏車有烙碼
    US 0000000」更正為「但觀之該腳踏車有烙碼JS0000000 」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有物罪。
    爰審酌被告因一時貪念，侵占他人所有烙碼JS0000000 號之
    腳踏車一台，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所侵占之
    腳踏車價值非鉅，犯罪手段平和，犯罪惡性尚低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，教育程度國
    中畢業，家庭經濟狀況勉持等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
