【裁判字號】    98,重訴,81
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第81號
原      告  茄福有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪錫鵬律師
被      告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列當事人間請求返還所有物事件，本院於民國99年1月19日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「原告應給付被告」之記載，應
更正為「被告應給付原告」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
