【裁判字號】    98,婚,282
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第282號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何俊墩律師
被      告  甲○○
                        理鄉
上當事人間離婚事件，本院於民國99年1 月11日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年9月5日在越南社會主義共和國結
    婚後，即入境台灣在原告高雄市○○區○○路42號之2 住處
    共同生活。民國97年12月18日間，被告表示要返回越南為其
    亡父掃墓撿骨，而單獨返回越南後，被告即以電話向原告表
    示離婚之意，並不願再回台灣與原告共同生活，迄今仍未再
    返回台灣。兩造自97年12月18日間分居迄今，已達1 年多，
    期間被告均未返家探視原告，顯見惡意遺棄原告，且有難以
    維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第1 項第5 款、第2
    項規定，以選擇合併之方式，聲明請求判決如主文所示等語
    。
三、經查: 原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並
    經證人即原告之友人潘氏琛到庭證稱：兩造並未同住，被告
    於97年12月18日回越南之前，有向伊表示不想再回台灣，且
    不想再繼續與原告維持婚姻，回越南以後確實即未再返回台
    灣等語明確，且有被告於94年9月9日赴中華民國駐越南台北
    經濟文化辦事處聲明書、兩造於越南社會主義共和國之結婚
    證書、聲明結婚之資料、被告入出國日期證明書查核無誤，
    依上揭資料足證原告確曾與被告於越南社會主義共和國結婚
    ，並於我國戶政機關為結婚登記，被告並於婚後入境與原告
    一同生活，惟於97年12月18日出境後即未再返回台灣。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，原告之主張，堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，涉外民事法律適用法第14條前段定
    有明文。本件原告即夫為中華民國之國民，被告即妻為越南
    社會主義共和國之國民，兩造於94年9月5日結婚之事實，有
    原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法律規定，
    原告訴請與被告離婚之事件應適用中華民國法律之規定。
五、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又按民法第1052條第2項
    但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之
    重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，
    如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平
    ，最高法院90年度台上字第1965號判決要旨足參。
六、查被告於婚姻期間返回越南，兩造無正當理由分居達1 年多
    ，此段期間雙方關係均未改善，可見被告對於兩造婚姻已無
    維持及共同經營之誠意，兩造婚姻顯已出現重大破綻，雙方
    維持婚姻關係之感情基礎已不存在，客觀上難期有回復幸福
    圓滿狀態之可能，兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且
    該事由非應由原告一方負責。原告依民法第1052條第2 項，
    請求判准原告與被告離婚，為有理由，應予准許。
七、至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1項第5款請
    求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理由，
    此部分無審酌必要，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀，並繳納裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
