【裁判字號】    98,司執消債更,819
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第819號
債  務  人  吳淑慧
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  陳建富
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    941 號裁定自民國98年8 月10日下午4 時開始更生程序在案
    。債務人任職於現代人理髮有限公司，每月平均收入為新台
    幣（下同）20,000元，名下無財產等情，業據其提出財政部
    高雄市國稅局95、96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、收入切結書在卷可稽。觀諸債務人所
    提如附件所示之更生方案，其條件為：自認可更生方案裁
    定確定之翌月起至債務人次子宋修民101 年5 月成年止，每
    月清償7,143 元；自101 年6 月起至認可更生方案裁定確定
    翌月起算滿八年為止，每月清償12,379元，合計分96期清償
    ，總清償金額為1,041,776 元( 以第一期係99年2 月為例)
    ，清償成數為68.73% （1,041,776 ÷1,515,760*100%＝
    68.73%），於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債
    權人。本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，其陳報每
    月支出生活必要費用為8,621 元，已低於內政部公佈之99年
    度高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元；扶養次子
    費用4,236 元，亦較上開每人每月最低生活費11,309元二分
    之一為低( 與前夫宋文獻共同負擔) ，上開必要支出尚屬合
    理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費12,857元後，剩
    餘之金額已全數還與各債權人，並於次子宋修民101 年5 月
    成年後，增加清償金額至12,379元，其更生方案條件核屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可
    該更生方案。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已遠低於上述高雄市最低生活費11,309元
    之標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
