【裁判字號】    99,審智,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    排除侵害 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審智字第1號
原      告  中國鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
被      告  第一中鋼不動產有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求排除侵害 等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送智慧財產法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按智慧財產法院組織法第3 條第1 款、第4 款所定之民事事
    件由智慧財產法院管轄。而本件原校依據商標法請求排除侵
    害，屬智慧財產法院所管轄案件。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
