【裁判字號】    98,易,1328
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易字第1328 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24853
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○預見提供己有金融帳戶之金融卡、密碼，有遭他人利
    用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取
    財之未必故意，於民國98年4 月底某日，在高雄市○○區○
    ○路高雄榮民總醫院大門口附近，將其所有、第一商業銀行
    鼎泰分行帳戶（帳號：00000000000 ）之金融卡、密碼，交
    付予不詳詐騙集團成員，以此方式幫助該詐騙集團為詐欺取
    財犯行時，方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人查緝。而該詐
    欺集團成員於取得乙○○前開金融卡及密碼後，旋即基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於98年5 月1 日晚上10時30分許，透過
    網路即時通向丙○○詐稱：可提供援交，惟要丙○○持提款
    卡至自動櫃員機操作，查證非警察身分後，即可答應云云，
    致丙○○因而陷於錯誤，於翌日凌晨2 時許，依詐騙集團成
    員指示操作自動櫃員機，分3 次匯款新臺幣（下同）共計10
    萬元至乙○○上開帳戶內。嗣丙○○發覺受騙而報警處理，
    經警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被害人
    丙○○遭詐騙因而匯款至被告前開帳戶之經過，亦經證人丙
    ○○證述明確，此外，並有第一銀行匯款執據、受理刑事案
    件報案三聯單、第一商業銀行鼎泰分行98年7 月16日一鼎泰
    字第65號函及附件被告帳戶開戶資料、存提明細資料表等件
    附卷可佐（見警卷第11頁、第15頁、第21頁～第31頁），足
    認被告自白應與事實相符，堪可採信。
  (二)次按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂「
    不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文
    。又按幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事
    犯罪或係正在從事犯罪，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而金融機構金融卡僅係供人
    作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無經濟或交易
    之價值，且一般人在正常情況下，均得自行申辦金融帳戶領
    得存簿、金融卡使用，並無特定身份之限制，如無特殊理由
    ，實無使用他人金融資料之理；而金融帳戶之金融卡、密碼
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，是一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程，係有意隱瞞其行為人真實身份曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，且邇來利用不實名目詐取金錢之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出
    入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為66年7 月28日出生，有
    其年籍資料在卷，並自陳曾有4 年多之工作經驗（見偵卷第
    8 頁），智識、經驗均臻成熟，對於前揭事項，自難諉為不
    知，其任意將帳戶金融卡、密碼交付予他人使用，顯已預見
    其所交付之上開帳戶資料，可能遭詐欺集團用以作為詐欺取
    財之不法目的使用，且上開帳戶實際上被利用為詐欺使用結
    果之發生，亦不違背其本意，均堪認定。
  (三)綜上，本件事證已臻明確，被告幫助詐欺犯行足以認定，應
    予依法論科。
二、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之金融卡、密碼，提供予不詳人士使用，使
    詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，向丙○○詐取財物，固如
    上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助
    犯，而非共同正犯，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    第一商業銀行鼎泰分行帳戶供他人非法使用，助長詐欺集團
    遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，並造成被害人丙○○10萬
    元之財產損害，兼衡其犯罪之動機、方法、生活狀況，及犯
    後坦承犯行，已有悔意之犯後態度等一切情狀，量處有期徒
    刑3 月，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第十八法庭   法  官     王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                 書記官     黃國忠
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
