【裁判字號】    97,訴,848
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第848號
上  訴  人  財團法人高雄市三塊厝興德團
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復華律師
            林柏瑞律師
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○間97年度訴
字第848 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣6,005,355 元，應徵第二審裁判費新台幣90
,748元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第四庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
