【裁判字號】    99,審聲,231
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第545 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等玖罪，所處各如附表一所載之刑，應執行
有期徒刑肆年貳月。又因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各
如附表二所載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險等罪，先後經判決確定
    如附表一、附表二，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表一編號1 部分），
    經本院以96年度簡字第6727號判決判處有期徒刑6 月確定；
    復因違反毒品危害防制條例等3 罪（附表一編號2 ～4 部分
    ），經本院以96年度訴字第5333號判決各判處有期徒刑8 月
    ，應執行刑有期徒刑1 年10月確定；又因犯竊盜等3 罪（附
    表一編號5 、6 、7 部分），分經本院以96年度易字第3735
    號判決判處有期徒刑7 月確定，以97年度簡字第467 號判決
    各判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月確定；再因犯公
    共危險罪（附表一編號8 部分），經本院以97年度審簡字第
    5846號判決判處有期徒刑2 月確定；再因違反毒品危害防制
    條例之罪（附表一編號9 部分），經本院以97年度審訴字第
    194 號、第1487號判決判處有期徒刑8 月確定。另因違反毒
    品危害防制條例等2 罪（附表二編號1 、2 部分），經本院
    以97年度審訴字第194 號、第1487號判決各判處有期徒刑8
    月、4 月確定；復因違反毒品危害防制條例之罪（附表二編
    號3 部分），經本院以97年度審訴字第3892號判決判處有期
    徒刑8 月確定等情，有卷附之上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。又受刑人所犯如附表
    一編號1 至4 所示之罪，固經本院以97年度審聲字第600 號
    裁定定執行刑為有期徒刑2 年3 月確定；附表一編號5 至7
    、9 及附表二編號2 、3 所示之罪，固經本院以97年度審聲
    字第3312號裁定定執行刑為2 年5 月確定，現受刑人既有附
    表一編號1 至9 所示之9 罪，及附表二編號1 至3 所示之3
    罪應分別定執行刑，則前罪分別所定之應執行刑即當然失效
    ，本院自可更定附表一、附表二所示等罪之應執行刑。準此
    ，經核聲請人之聲請為正當，爰分別定如主文所示之應執行
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
