【裁判字號】    98,司執消債更,592
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第592號
債  務  人  李明浩
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
 法定代理人  吳東亮
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  劉育麒
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  馬振孝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前任職於裕昌汽車股
    份有限公司，平均每月收入約為新台幣（下同）36,874 元
    ，此有債務人之薪資單附卷可稽。而其每月生活必要支出，
    係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標準11,309元為
    據，經扣除其中房租（房貸）部分之28.5％比例後以8,086
    元列計，另加計其未成年子女李欣穎（乃以98年度綜所稅免
    稅額82,000元為計算基準，且該未成年子女為86年次）及配
    偶甘玉如之扶養費各6,834 元（乃以98年度綜所稅免稅額82
    ,000元為計算基準；又甘玉如95、96年皆無所得且名下亦無
    任何財產，並經本院98年度消債更字第329 號裁定認定債務
    人得扶養甘玉如）、生母李陳錦雀3,417 元（乃以98年度綜
    所稅免稅額82,000元為計算基準，並除以法定扶養義務人數
    共2 人）後，本院認債務人及受扶養親屬之每月必要支出為
     25,171元。倘以每月固定收入36,874元減去必要生活支出2
    5,171 元後，餘額僅約一萬一千餘元。再觀諸債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌
    日起，以每月為一期，每月10日付款10,000元，計分96期按
    債權比例清償各債權人，還款總金額為960,000 元，還款成
    數為83.83%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以
    觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第
    2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有聯電及台燿
    股票各13、81股，但因以市價計算其價值尚不足2,000 元（
    以本件裁定日99年1 月25日之收盤價為準），故縱將債務人
    名下之財產予以清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更
    生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
