【裁判字號】    99,上訴,120
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第959 號中華民國98年11月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第874 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審依毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    及刑法第11條、第47條第1 項之規定，以被告係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，並依累犯規定
    加重其刑，復審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒認
    無繼續施用毒品傾向，由檢察官不起訴處分，再多次因施用
    毒品，經法院判刑入獄執行完畢後，仍不知悛悔，再次為本
    件施用毒品之犯行，自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，
    及犯後坦承施用第一級毒品犯行、態度良好等一切情狀，量
    處有期徒刑10月，扣案之含有第一級毒品海洛因菸蒂1 支依
    毒品危害防制條例第18條第1 項宣告沒收銷燬之，已詳敘所
    憑之證據與認定之理由，所為論敘，經核並無違背經驗法則
    或論理法則，量刑亦屬允當。被告於民國98年12月4 日收受
    判決後，於同年月8 日具狀向原審法院提起上訴，上訴理由
    謂：其犯後深感悔悟，並坦承認罪，家中尚有雙親及年幼女
    兒需其照料，且目前在經營小吃部，全家仰賴此店經營收入
    維生，若入監執行，家人將失去依靠，上訴請求從輕量刑，
    並諭知得易科罰金之刑云云，並未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法。再者，原審於量刑
    時，已審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及法院判
    刑入獄服刑後，仍未戒絕毒品，再次施用毒品自戕其身，顯
    然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用毒品之事實，
    態度良好等一切情狀，足認其量刑已審酌刑法第57條各款規
    定事項，且施用第一級毒品罪，法定刑為6 月以上5 年以下
    有期徒刑，被告係累犯，依法應加重其刑，原審依施用第一
    級毒品罪（累犯）量處有期徒刑10月，並無失之過重情形，
    是被告空言指摘原判決量刑過重云云，顯未敘述具體理由。
三、綜上所述，被告既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，按
    之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
