【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認違反契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第23號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  頂擎一生國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認違反契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之加盟合約書之約定對被告
    提起本件訴訟，惟依據兩造間簽立之加盟合約書中第23條約
    定：「如因本約爭執涉訟，雙方合意以臺灣台北地方法院為
    第一審管轄法院」，可知兩造已就因加盟契約所生之爭執合
    意以台北地方法院管轄，因此，揆諸前開說明，本件應由臺
    灣台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰將本件移送於臺灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
