【裁判字號】    99,司促,580
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司促字第580號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出被繼承人黃瑞達之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、請提出所有繼承人之最新戶籍謄本(記事欄請勿省略)。
三、請查明繼承人等有無為拋棄或限定繼承。
四、聲請人所主張之僱傭契約應存於聲請人與黃瑞達（已歿）之
    間，請釋明請求丙○○連帶給付之依據為何？如無法釋明請
    斟酌撤回此部分之請求。（註：丙○○與黃瑞達間應為承攬
    契約，縱依其他資料可認為僱傭契約，亦無法對丙○○主張
    負連帶負侵權行為責任，契約責任應當依契約關係主張。）
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
