【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  鄧新傳即金谷豐碾米廠
相  對  人  力品食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文；前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院民國97年度裁全字第599 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣150 萬元為擔保金，經本院
    以97年度存字第431 號擔保提存事件提存在案，聲請本院97
    年度執全字第349 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的
    業經執行完畢，執行金額不足清償債權，經本院民事執行處
    核發聲請人債權憑證，可認執行程序業已終結，聲請人爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出97年度裁全字第599 號民
    事裁定、本院97年度存字第431 號提存書等件為證，並經本
    院依職權調閱97年度裁全字第599 號、97年度存字第431 號
    、97年度執字第14158 號等相關卷宗查明屬實，且相對人並
    未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查核無誤，
    是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
