【裁判字號】    98,交易,190
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃冠程律師
上列被告因過失致死案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提
起公訴（起訴案號：98年度偵字第4913號），本院於中華民國99
年1 月25日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丁○○犯過失致人於死罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人家屬指定帳
    戶（第一銀行竹南分行，戶名乙○○，帳號：00000000000
    ）支付新臺幣壹佰壹拾萬元。其支付方式為：自中華民國一
    百零三年一月起至一百零七年七月止，每月十五日前支付新
    臺幣貳萬元，如有一期未履行視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○於民國98年5 月19日20時20分許，騎乘車牌號碼338-
    DMF 號重型機車沿苗栗縣竹南鎮○○路由西往東方向機車道
    行駛，其應注意(一)慢車道，時速不得超過40公里、(二)車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施、(三)無標
    誌或標線者，除起駛、準備停車或臨時停車外，不得駛出路
    面邊線。而依當時之天候晴朗、夜間有照明、路面鋪設柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物及視線良好等情狀，均無不能注
    意之情事，竟疏未注意，以時速50至60公里超速行駛，行經
    公園路編號10968 號路燈前時，駛出路面邊線外後失控倒地
    滑行，自後撞擊在路外騎乘腳踏車之徐鈞，致其人車倒地
    ，受有頭部外傷併右側顳骨骨折與嚴重腦挫傷，導致顱腦損
    傷、顱內出血合併中樞神經衰竭之傷害，經送醫急救後不治
    死亡（本件符合自首規定）。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告業與告訴人乙○○、甲○○○、丙○○3 人於99年
    1 月18日達成民事和解，和解總金額為新臺幣（下同）320
    萬元，剔除保險公司先行支付之150 萬元強制責任險、被告
    前所支付之10萬元及被告當庭交付之50萬元支票（台新銀行
    支票號碼：FA0000000 ，發票人：臺灣銀行雙和分行，面額
    ：50萬元，到期日：99年1 月18日），兩造就餘額110 萬元
    支付方式，同意自103 年1 月起至107 年7 月止，於每月15
    日前按月支付2 萬元於告訴人指定之帳戶，如有一期未履行
    ，其餘未到期部分視為均已到期（參本院卷99年1 月18 日
    準備程序筆錄第1 頁至第2 頁），併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  蕭  雅  文
                        審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
附錄：本罪論罪科刑之法條全文
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
