【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重國字第3號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
相  對  人
即  被  告  苗栗縣政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年11月27日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明文規定。
二、經查：本件抗告人以相對人為被告，起訴請求國家賠償事件
    ，抗告人前對本件訴訟提出訴訟救助之聲請，經本院以民國
    98年度救字第27號裁定駁回後，仍未依法補繳裁判費，經本
    院於98年11月27日裁定駁回其起訴，嗣抗告人對於該98年11
    月27日本院裁定提起抗告，經核該抗告事件應徵抗告費用1,
    000 元，並經本院於98年12月14日裁定命抗告人於裁定送達
    後10日內補正，該項裁定已於98年12月18日送達抗告人，有
    送達證書附卷可憑。而抗告人逾期迄今仍未繳納抗告費用，
    依首開說明，抗告人提起本件抗告，即於法未合，自應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
