【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第70號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食
器壹組沒收之；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑拾月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命及第1 級毒品海洛
    因之犯意，先後於民國97年11月21日9 時許及同年月23日某
    時許，分別在位於苗栗縣苑裡鎮○○里○○街3 －1 號4 樓
    袁山臺之租屋處及苗栗縣苑裡鎮某處袁山臺車上，施用第2
    級毒品及第1 級毒品各1 次。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1 份。
（三）詮昕科技股份有限公司97年12月5 日出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告1 份。
（四）扣案之安非他命吸食器1 組。
三、量刑理由：
（一）罪名及罪數：
    核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
    之施用第1 級毒品、第2 級毒品罪。被告施用第1 級、第2
    級毒品前所持有第1 級、第2 級毒品之低度行為，則應為其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）量刑及沒收：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及其犯後坦承犯行暨
    檢察官就施用第1 級毒品、第2 級毒品罪分別具體求刑有期
    徒刑4 月、7 月，並定應執行刑有期徒刑10月等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案安非他命吸食器1 組
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項，
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    1     月     25   日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
