【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  泰一鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  御晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院民國98年度裁全字第174 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）18萬元為擔保，經本
    院以98年度存字第146 號事件提存後，聲請台灣士林地方法
    院98年度司執全字第424 號假扣押事件實施假扣押在案。茲
    因假扣押執行無結果，聲請人並已撤銷上開假扣押裁定，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請本院定期催告
    受擔保利益人即相對人行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場合，於損害額
    已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始得令其行使權
    利，因此，在撤回假扣押執行、撤銷假扣押裁定或執行程序
    終結之情形下，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利。如前所述，聲請人據以聲請假扣押執行並未撤回，法院
    據該假扣押裁定所為之假扣押執行之效力仍然存在，並未終
    結，則在債權人撤回假扣押執行，而使整個假扣押執行事件
    終結前，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待債權人已撤
    回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人固已聲請撤銷假扣押裁定，並經本院以98年度
    裁全聲字第37號民事裁定確定在案，惟聲請人係聲請假扣押
    相對人對第三人亞翔工程股份有限公司之債權，嗣經該第三
    人聲明異議，但第三人亞翔工程股份有限公司未聲請撤銷執
    行命令，聲請人亦未撤回假扣押執行程序，業經本院職權調
    閱士林地院98年度司執全字第424 號卷宗查明屬實。是法院
    據該假扣押裁定所為之假扣押執行之效力仍然存在，即本件
    假扣押執行事件尚未因撤回假扣押執行而終結，核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結尚有不符，聲請人
    聲請定期命相對人行使權利等語，即無理由，應予駁回。
四、依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
