【裁判字號】    99,補,40
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第40號
原      告  甲○○
被      告  力行汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還買賣價金等事件，原告應於收受本裁定之日起
5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴狀當事人欄所列原告姓名為「甲○○」，與起訴狀末之
    具狀人及所附證據所列姓名為「黃良基」相異，請具狀陳報
    原告姓名為「甲○○」或「黃良基」，若有誤寫，請於當事
    人欄更正之，並簽名或使用正確用印。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）2,350,000 元（訴之聲明第2 、3 項係以一訴附帶請
    求違約金，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，不併算其
    價額），應徵第一審裁判費24,265元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
