【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延期清償，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明更生方案經法院裁定認可確定「後」，聲請人有何不可
    歸責於己之事由，致履行顯有困難之情形，並提出相關證明
    文件。
二、釋明欲聲請延期清償之期限多長？
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
