【裁判字號】    99,易,66
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第66號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第23號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨：如附件追加起訴書。
二、按提起追加起訴者，需於本訴之第一審辯論終結前為之，此
    觀之刑事訴訟法第265 條第1 項規定即明；又按起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、查本訴即本院98年度交訴字第50號被告甲○○公共危險等案
    件，已經於民國99年1 月11日審理終結而宣判，本件追加起
    訴於同年月15日始向本院提起，於時程上已屬不符，亦即本
    件追加起訴之程序與規定不符，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    1      月    25   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
