【裁判字號】    99,簡,426
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第33935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（淨重參點貳伍公克，純質淨重零點捌
捌公克）沒收銷燬，包裝上開海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科紀錄：「甲○
    ○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度簡字第2936號判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑2 月又15日；又於同年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1085號判處有期徒
    刑1 年，減為有期徒刑6 月確定；上開二案並經定應執行有
    期徒刑8 月，甫於98年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。」。
(二)、犯罪事實欄第二、三行之「竟基於持有第一級毒品之犯意聯
    絡，與女友楊淑芬（另案偵辦）共同於98年10月19日17時許
    ，在臺北市萬華區峨嵋皆與西寧南路前」等語，應更正為：
    「竟基於持有第一級毒品之犯意，於98年10月19日17時許，
    在臺北市○○區○○街與西寧南路口之金萬年百貨前」。
(三)、所犯法條欄補充：「按毒品危害防制條例已於98年5 月20日
    修正公布，並於被告行為後98年11月20日施行，修正後毒品
    危害防制條例第11條規定：『持有第一級毒品者，處3 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒
    品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金
    。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二
    級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨
    重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬
    元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供
    製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。』。是於行為人持有
    第一級毒品純質淨重未達10公克者，其處罰之新舊法均相同
    ，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律之變
    更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比較新舊法之必要
    ，自應適用現行毒品危害防制條例規定。」；「又被告有上
    開徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。」。
(四)、沒收部分應補充：「扣案包裝第一級毒品海洛因之包裝袋1
    只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於
    攜帶，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被告自承確
    屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
