【裁判字號】    98,簡,7849
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第3 、4 行
    「竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確定故意」之記載，應
    更正為「竟各與真實姓名年籍不詳自稱『王代書』、『林先
    生』之成年男子暨其等所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡」、（二）同段第8 行、第12行關於
    「提款卡及密碼」之記載均應予刪除、（三）同段第13至15
    行關於「交付予姓名年籍不詳之某詐欺集團成員使用，而幫
    助該詐欺集團成員從事詐欺取財犯行。該詐欺集團成員取得
    上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意」之記載，應更正為「
    分別提供予『王代書』、『林先生』，嗣該2 人或其等所屬
    之詐欺集團成員」、（四）證據部分補充「被告甲○○、乙
    ○○於本院調查中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯，最高法院著有49年臺上字第
    77號判例要旨參照。是被告甲○○、乙○○2 人既已參與提
    領詐欺款項之構成要件行為，即已分擔實施犯罪行為之一部
    ，自係共同正犯，而非幫助犯。是核被告2 人所為，均係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○、乙○○各
    與上開「王代書」、「林先生」及其等所屬之詐欺集團成員
    間，各就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，各均為共同正犯
    。聲請意旨認被告等均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟其基本事實同一
    ，且本院已對被告踐行告知罪名之程序，自不受檢察官聲請
    書所記載應適用法條之拘束。茲審酌被告等提供金融帳戶並
    進一步參與取款犯行，助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，
    惟念其等均並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，犯後復已坦認犯行，且僅係聽命擔任車手，並非
    犯罪主導者，兼衡其犯罪手段、目的、智識程度、被害人所
    受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
