【裁判字號】    99,易,256
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28009 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○依一般社會生活之
    通常經驗，應可預見提供自己之手機門號供他人使用，可能
    供用於幫助他人犯詐欺罪，資為遂行詐欺犯行之工具，竟仍
    基於幫助詐欺之犯意，於民國98年5 月31日向威寶電信公司
    申請0000000000號行動電話門號後，在不詳地點，將上開門
    號交給詐騙集團作為詐騙之用，該詐騙集團成員即於98年6
    月2 日在露天拍賣網站上刊登拍賣相機之廣告後，再以即時
    通以陳威銘在雅虎奇摩網站申請之cutecat0315 帳號聯絡（
    陳威銘涉案部分另行偵辦），致乙○○陷於錯誤，於同日至
    提款機匯款新臺幣（下同）8,000 元至林和聰所有之000000
    0000000000號郵局帳戶（林和聰涉案部分另行偵辦），詐騙
    集團成員旋即將上開款項提領，嗣乙○○遲未收到貨品發現
    有異，報警處理後始循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院
    30年臺非字第77號判例意旨參照）。是以刑事法上關於實質
    上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經先繫屬於有管轄權之
    其他法院，對於該罪之其他部分事實，繫屬在後之法院即應
    諭知不受理之判決。
三、經查：
（一）被告基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年5 月
      31日向威寶電信股份有限公司申請0000000000號之行動電
      話門號，旋即於同日交付予某詐欺集團做為犯罪工具；嗣
      該詐欺集團意圖為自己不法之所有，先於98年6 月1 日上
      午10時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售NIKON 單眼數
      位相機之不實訊息，並以上開行動電話門號做為連絡電話
      ，俟張達煒上網瀏覽而陷於錯誤，遂下標購買且依該詐欺
      集團之指示，於翌日（2 日）中午12時51分許，在虎尾科
      技大學郵局內以現金匯款1 萬6 千元至林和聰所有之中華
      郵政股份有限公司楠梓郵局帳號：000000-0號帳戶內，嗣
      因張達煒發覺有異而報警處理，始循線查悉上情，並經臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年12月16日以98年度偵
      字第28847 號聲請以簡易判決處刑，於98年12月23日繫屬
      於臺灣臺北地方法院，經同院以98年度簡字第5118號審理
      中（下稱前案）等情，有上開檢察官聲請簡易判決處刑書
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
（二）則本案經聲請以簡易判決處刑之事實，與上開前案之事實
      ，所指涉之行動電話門號俱屬相同，且被害人遭詐騙之時
      間相近，有一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，是本案
      與前案應屬裁判上一罪之同一案件。
（三）本案之犯罪事實雖亦經聲請人於98年12月16日偵查終結聲
      請簡易判決處刑，但於99年1 月15日始繫屬本院，此有本
      院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署99年1 月15日甲
      ○慎玄98偵28009 字第304394號函附卷足按，則本院就此
      法律上同一案件顯繫屬在後，揆諸前揭說明，爰不經言詞
      辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
