【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後判決確定
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。查受刑人甲○
    ○因犯詐欺等案件，先後經本院以98年度簡字第5016號及本
    院98年度易字第2411號判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（詳如附表所示，其中附表編號1 所示之最後事實審判
    決日期欄，應更正為「98年7 月13日」），並有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受拘
    役宣告部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮得弟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
