【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第135號
原      告  甲○○
上列原告與被告大棟營造股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費。經查本件原告起訴
請求：（一）確認原告與被告間董事委任關係，自民國97年3月4
日起不存在。（二）被告應辦理被告公司登記事項中之董事變更
登記，將原告登記為被告公司董事之登記事項予以塗銷。核其上
開聲明之標的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，係
屬因財產權而起訴，且其標的之價額不能按金錢估計，又不能依
其他受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，即均應
以同法第466條所定之不得上訴第三審之最高利益數額加十分之
一即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之（最高法院93年度台上字第68
0 號判決意旨參照）。本件應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元，扣除前繳裁判費新臺幣仟元外，尚應補繳新臺
幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
