【裁判字號】    99,易,281
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3062號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖可預見若提供
    自己帳戶供他人使用，可能幫助他人犯罪，而不違背其本意
    ，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4 月13日（原聲請簡
    易判決處刑書誤載為「98年4 月21日」）前某日，在不詳地
    點，將其所有之中華郵政股份有限公司宜蘭中山路郵局帳號
    00000000000000號（原聲請簡易判決處刑書誤載為「000000
    000000000 號」）帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付予
    某姓名年籍不詳之成年男子，而任由該成年男子或其轉手者
    所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以幫助該姓名年籍不詳之
    人及所屬犯罪集團，詐騙不特定人匯款至上開帳戶；嗣該詐
    欺集團之成員意圖為自己不法所有，在雅虎奇摩拍賣網站刊
    登拍賣二手數位相機之虛偽訊息，嗣有丙○○於98年4 月13
    日（原聲請簡易判決處刑書誤載為「98年4 月21日」）下午
    1 時21分許，在該拍賣網站標得後，於同日晚上9 時許，在
    臺北縣蘆洲市○○路以自動櫃員機匯款新台幣（下同）4,10
    0 元至賣家指定之帳戶內，惟未收到標得之商品，丙○○始
    悉受騙而報警，嗣為警循線查獲，始查悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年度台非字第
    77號判例可資參照。
三、經查，被告甲○○見報載徵人廣告而與真實姓名年籍不詳之
    成年人聯絡後，經該真實姓名年籍不詳之成年人告知需交付
    提款卡及密碼以作為日後領薪資之用，甲○○察覺此等陳述
    內容弔詭，預見將帳戶提款卡連同密碼交付予不詳姓名年籍
    之成年人使用，足供該人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於98年4 月9 日，在宜
    蘭縣員山鄉○○路某統一超商，將其中華郵政股份有限公司
    宜蘭郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼以宅急
    便方式郵寄與該真實姓名年籍不詳之成年人，而真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員取得該帳戶後，即於98年4 月13日下
    午2 時許，藉由網路網路購物，向傅孟茹假稱：欲出售相機
    云云，致傅孟茹陷於錯誤，匯款3,600 元至上揭帳戶；該詐
    騙集團成員更於98年4 月13日晚間7 時許利用網際網路，向
    朱元滿詐稱：欲出售相機云云，致朱元滿陷於錯誤，央其友
    人林士傑匯款3,250 元至上揭帳戶。嗣傅孟茹及朱元滿久未
    收受相機察覺受騙而報警而循線查知上情之幫助詐欺犯行，
    業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年9 月11日以98年
    度偵緝字第230 號、98年度偵字第3252號聲請簡易判決處刑
    ，並由臺灣宜蘭地方法院以98年度簡字第709 號判處有期徒
    刑4 月，經提起上訴，於98年12月1 日繫屬臺灣宜蘭地方法
    院第二審合議庭，現由臺灣宜蘭地方法院第二審合議庭以98
    年度簡上字第96號審理中等情，此有前開聲請簡易判決處刑
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經核，被告被
    訴上開二案件均係提供同一郵局帳戶供詐欺集團使用，故上
    開二案件之被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，供
    詐欺之正犯遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯關係，故本件與前案為裁判上一罪之同一案件。
    而本件經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    後，於99年1 月11日始繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署99年1 月11日乙○慎餘98偵緝3062字第302202號函暨
    其上本院收狀戳章印文1 紙在卷可憑，足見本院係就同一案
    件繫屬在後之不得為審判之法院，揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
