【裁判字號】    99,簡,594
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、關於認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補充：「被告甲○
    ○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊申辦門號當天發現
    遺失，沒有向威寶電信公司掛失云云。惟依常情，行動電話
    門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，且現今行動
    電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    得輕易申請一個甚或數個門號使用，此乃眾所週知之事實。
    故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，依一般常識，
    極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活
    中，不法之徒利用人頭戶申請行動電話進行之不法行為，最
    常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機
    關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知
    。況被告乃智慮正常且非無社會經驗之成年人，竟於申辦行
    動電話門號遺失後，未立即向電信公司申請停話且報警，是
    其上開所辯，不足採信。又其對於提供該門號供他人使用，
    極可能遭詐欺者用作詐取錢財之工具，衡情應有所預見，其
    顯有容認犯罪事實發生之本意，從而本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。」。
(二)、證據欄應補充：「證人即告訴人乙○○於偵查中之證述」。
(三)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與幫助
    詐欺取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂
    社會正常交易安全，及本件告訴人受詐騙之金額、被告犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
