【裁判字號】    99,聲,337
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗後總淨重零點
貳伍伍陸公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國97年12月4 日13時許，在其位於臺北縣三重市
    ○○街82巷23號10樓之住所內，第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於同日17時許，在其上址住處為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命2 包（驗前總淨重0.256 公克；驗後總淨重
    0.2556公克），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月11日以98年度毒偵緝字第189 號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第189 號偵查卷第38
    頁），又扣案上開甲基安非他命2 包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有該中心97年12月17日毒品鑑定書1 紙附卷可佐（
    見同上偵查卷第32頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物
    ，洵堪認定。是本件扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    後總淨重0.2556公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該
    毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法務部調
    查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，當應
    整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑
    驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附件：上開99年度聲沒字第26號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
