【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第250號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
具 保 人  甲○○
上列被告因犯營利姦淫猥褻案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因犯營利姦淫猥褻案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元(98 年2 月
    9 日刑保字第98000743號) ，由具保人甲○○出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著，並囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行
    ，亦經該署傳拘無著，致無法代執行，又被告目前並無在監
    所之紀錄，而具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙、
    該署拘票暨報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表2 份以及臺灣臺北地方法院檢察署98年12月22日北檢
    玲箴98執助2503字第94160 號函1 份等在卷可稽，足認被告
    已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      刑事第七庭    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
