【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之證明文件
到院，逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查聲請人於民國99年1 月18日向本院遞狀聲請清算，經審酌
    認尚有如附件所示事項，有命聲請人補充說明之必要。請依
    限陳報，以利清算程序之進行。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳淑芳
附件：
一、聲請人所陳稱之債務總金額為新臺幣（下同）16,755,679元
    。請提出各筆貨款及民間借款債務之證明文件。
二、請提出聲請人及其配偶、子女之97、98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人本人及其配偶、子女於各金融機構之存摺及證券
    存摺（集保存摺）「完整影本」（須附完整內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達日之後，《切勿僅附據最末頁》）、所有
    保險單（含以本人及其配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。如有投
    保商業保險之保單，並敘明倘終止該等契約可領回金額各為
    若干？
四、依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，聲請人每月必要
    支出數額為0， 皆由親友接濟。聲請人應具體說明每次所得
    項目，及生活支出之事實（勿概括、省略記載)， 並提出相
    關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具
    體項目製成表冊並提出單據，上開金額勿重覆計算）。
五、提出其曾從事營業活動「三詠免洗餐具」之「每月營業額之
    證明文件」，並應提出「該營利事業單位聲請清算前1 日（
    即民國99年1 月17日）回溯5 年之營利事業所得稅申報書及
    營業人營業稅額申報書」，或「綜合所得稅申報書」。
六、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年1 月19日起至99年1 月
    18日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
