【裁判字號】    99,簡,566
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3 、4 行「並於95年11月29日縮刑期滿」應予
    刪除；同欄第5 至8 行所載被告之前案紀錄應補充為「復於
    97 年 間因竊盜案件，經本院分別以97年度簡字第4784號、
    97年度簡字第6364號判決判處有期徒刑6 月、3 月確定，前
    揭2罪 ，經同法院以97年度聲字第5843號裁定應執行刑有期
    徒刑8 月確定，業於98年7 月17日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局
    搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局中和第二分局扣押物品目
    錄表、交通部民用航空局航空醫務中心98年11月26日航藥鑑
    字第0986002 號毒品鑑定書各1 份」，另「臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告」應補充其報告編
    號為「UL/2009/B0273 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，兼衡被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1020公克、驗餘淨重
    0.1018公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47 條 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
