【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28956 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：98年度交簡字第7221號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年4 月8 日18時10分許，駕駛車號8T-2130 號自小客車，沿
    臺北縣三峽鎮○○路往安坑路方向行駛，行經建安路與安坑
    路設有閃光紅燈號誌（停車再開）之交岔路口時，本應注意
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時天候晴天、夜間有照明、路面柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距不良（彎道）之情形下，更應特
    別注意，竟疏未注意及此，即貿然左轉欲駛入安坑路，適有
    告訴人乙○○騎乘車號599-BNY 號重型機車，沿安坑路往新
    店方向行駛，行經上開設有閃光黃燈號誌（警告）之交岔路
    口，見被告甲○○所駕駛之上開自小客車自建安路駛出時，
    已閃煞不及，因而撞及被告甲○○所駕駛之上開自小客車左
    後側，告訴人乙○○因而人車倒地，致受有左側脛、腓骨開
    放性骨折、左側阿基里斯肌腱斷裂等處傷害。被告甲○○於
    肇事後，於有偵查犯罪權限之人發覺犯罪嫌疑人前，主動陳
    明係肇事者並陳述肇事經過，自首接受裁判。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上
    揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
