【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯不能安全駕駛致交通危險罪，聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年9 月1 日犯
    刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪，經本院
    96年度易緝字第18號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，於96年4 月30日
    確定（下稱本件竊盜宣告緩刑案件）。詎受刑人於緩刑期間
    內之98年9 月2 日犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛致交
    通危險罪，經本院98年度交簡字第5484號刑事簡易判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於
    98年10月19日確定（下稱本件不能安全駕駛判決）。受刑人
    前就其所犯結夥三人以上竊盜罪，已受緩刑宣告之寬典，仍
    於緩刑期間犯不能安全駕駛致交通危險罪，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定。」，刑法施行法第6 條之1 第2
    項定有明文。查以，本件竊盜宣告緩刑判決查係於96年1 月
    26日判決而於同年4 月30日確定，現仍在緩刑期間內，依上
    開規定，關於本件宣告緩刑判決之撤銷緩刑要件，自應適用
    修正後刑法第75條、第75條之1 規定，合先敘明。
三、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、…。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、…。」，
    修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。本條規定係
    採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定得撤銷緩刑之實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定之2 款要件僅須具備其一，即毋庸再行審酌其他情狀，而
    率應逕予撤銷緩刑有所不同。
四、經查，本件受刑人於本院96年度易緝字第18號刑事判決確定
    後，於該判決所定之緩刑期間內之98年9 月2 日，故意犯本
    件不能安全駕駛罪，經本法院於緩刑期間內以98年度交簡字
    第5484號刑事簡易判決判處有期徒刑確定等情，有上開各該
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。查以
    ，被告前案經緩刑宣告之竊盜罪與本件緩刑期間內所犯之不
    能安全駕駛罪，該二罪之罪名係有不同，侵害法益各異，是
    其二罪之罪質係有區別，難以相同並論；又其就前所犯之竊
    盜罪，於犯後深表悔意，並已將竊得財物返還於被害人，而
    經本院審酌後，認被告無再犯之虞，而予以緩刑之宣告，查
    係為警惕受刑人勿再為類似之犯行。是以，受刑人其再犯本
    件不能安全駕駛罪，固有未能恪守法律規定之事實，惟本罪
    係屬侵害公共安全法益之犯罪，與竊盜罪之屬侵害財產法益
    之犯罪，二者犯罪侵害法益除有不同外，就其所犯之本件不
    能安全駕駛罪，依原審判決書所認定之事實，並未有侵害財
    產情形，是本件受刑人固係於緩刑期內再故意犯罪，惟仍難
    逕依此即認被告有惡意之反社會性人格，其前案宣告之緩刑
    ，對其仍生警惕之效果，足以促其改過自新，是本件依卷內
    事證，查無非予將原宣告之緩刑加以撤銷後繼續執行刑罰之
    必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
