【裁判字號】    99,司家催,14
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第14號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人雷
            進明之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人
為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣蘆
洲市○○街101 巷7 號3 樓、民國九十四年四月三日死亡）之債
權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於國94年4 月3 日死亡
    ，前經本院以98年度財管字第65號民事裁定選任聲請人為其
    遺產管理人，為執行職務，爰依民法第1179條第1 項第3 款
    及非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准予依公示催告程
    序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人，命其於一
    定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明等語
    。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第65
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人乙○○
    之繼承人依民法第1178條為承認繼承與否之公示催告部分，
    經核本件被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，係屬無人繼承，
    而經指定遺產管理人在案，聲請人再對繼承人為公示催告之
    聲請，即屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
