【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度破字第3號
聲  請  人  甲○○（即聯安投資興業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告聯安投資興業股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人就任聯安投資興業股份有限公司之
    清算人以後，經催告債權人陳報債權並檢查公司財產情形，
    資產總額為0， 負債總額則為80,148,119元，因已無足夠資
    產可供清償負債，並檢附資產負債表及債權人清冊，爰聲請
    宣告破產云云。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程式之進行
    已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，不足清償破產程式之費用
    ，更遑論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進
    行破產程式之必要，而應駁回其聲請。查該公司目前已無資
    產，業據聲請人即其清算人陳明，此有其98年12月21日民事
    聲請狀及資產負債表、債權人清冊可憑，其顯無財產足以構
    成破產財團，倘遽予宣告破產，而無從負擔前揭所述之財團
    費用及財團債務，除不能使破產程式繼續外，反使債權人之
    債權更不能清償，且徒增破產程式及費用之浪費。依前揭說
    明，聲請人之聲請，即無理由，應予駁回。
三、結論：依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
