【裁判字號】    98,訴,1850
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1850號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳介輔律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月
14日所為之判決，有顯之錯誤，依原告之聲請，原本暨正本應更
正如下：
    主  文
原判決正本主文欄及事實欄中關於土地「應有部分90000分之157
6之土地」記載，均應更正為「應有部分90000分之1567之土地」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依原告之聲請，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
