【裁判字號】    99,簡,314
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28365、29135、29897號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用
    ，可能供不詳犯罪集團用以作為詐欺集團騙取他人財物工具
    之情況下，竟基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民國
    98年8 月5 日13時30分，在新竹市○○路新竹火車站對面之
    「全虹通信」門口，將其向第一商業銀行連城分行開設之00
    000000000 號帳戶之金融卡及密碼，提供予某姓名年籍均不
    詳之成年人。繼之該成年人所屬之詐騙集團撥打電話予洪淑
    芳、甲○○、乙○○，佯稱網路購物付款方式設定錯誤，需
    依指示至提款機重新操作，使洪淑芳、甲○○、乙○○等人
    陷於錯誤，而依照指示，分別於附表所示之時間，至附表所
    示之地點，匯入款項至丙○○之上開帳戶。嗣洪淑芳、甲○
    ○、乙○○匯款後，因發現受騙，並報警處理，始循線查獲
    上情。案經甲○○、乙○○告訴，暨臺北縣政府警察局中和
    第二分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告丙○○固坦承曾開設第一商業銀行連城分行帳戶之
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶係伊應徵
    八大行業之司機工作時，依對方指示提供上開銀行之帳戶提
    款卡、密碼作為薪資轉帳之用，約定日薪為新臺幣（下同）
    2,000 元，並庭呈中國時報98年8 月5 日之徵才廣告1 紙云
    云。經查：
(一)、被害人洪淑芳、甲○○、乙○○被詐騙而匯款至被告前開帳
    戶之事實，業經渠等於警詢時指訴綦詳，此外復有被害人之
    彰化銀行存款往來明細影本、匯款單、第一商業銀行連城分
    行顧客基本資料單、被告之帳戶往來明細、臺中縣警察局清
    水分局安寧派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警
    察局中壢分局仁愛派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、臺北縣
    政府警察局永和分局永和派出所派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制
    通報單等在卷可憑。是上開被害人遭人詐騙金額匯入被告上
    開帳戶之事實，堪以認定。
(二)、按帳戶提款卡、密碼等物攸關個人信譽重大，有其專屬性及
    隱密性，且現今社會人頭帳戶泛濫，個人資料遭冒用案件層
    出不窮，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個
    人帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，參以坊間報章雜
    誌及其他新聞媒體，對於不法詐騙犯罪集團，經常利用大量
    收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑
    ，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財
    物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露
    ，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用，作為財產
    犯罪之工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。而被告雖
    辯稱係因應徵工作而將系爭帳戶提款卡交予他人云云，然查
    個人之提款卡乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之存款不多
    ，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理，縱
    然被告原為應徵工作始與該不詳姓名之人接觸，惟其對於所
    應徵之工作內容、公司地址、人員及聯絡電話等細節，均稱
    毫無所悉，其竟如此輕率輕易交付具個人專屬性之存摺提款
    卡予他人，顯與常情有悖，再者，縱然被告提出應徵司機之
    報紙分類廣告1 張以佐其詞，惟依其所述，其應徵工作之時
    薪亦高達每小時1,500 元至2,000 元，顯逾一般正當合理之
    薪資價格，兼衡渠社會經驗法則及智識能力，堪認被告對其
    提供帳戶資料供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行
    之可能性，是被告前開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力而未參與犯罪構
    成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐欺集團成員向被害人洪淑芳、甲○○、乙○○為詐騙行
    為，侵害其三人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬───────┬───────┬────┐
│編號│被害人│匯款時間      │匯款地點      │被騙金額│
│    │      │              │              │(新臺幣)│
├──┼───┼───────┼───────┼────┤
│ 1  │洪淑芳│98年8 月8 日14│桃園縣中壢市幸│22,000元│
│    │      │時52分、同日16│福村1 號郵局及│、29,989│
│    │      │時13分        │桃園市○○路55│元      │
│    │      │              │號第一銀行之提│        │
│    │      │              │款機          │        │
├──┼───┼───────┼───────┼────┤
│ 2  │甲○○│98年8 月8 日22│臺中縣豐原市中│20,000元│
│    │(告訴)│時2 分許      │山路第一銀行豐│        │
│    │      │              │原分行自動提款│        │
│    │      │              │機            │        │
├──┼───┼───────┼───────┼────┤
│ 3  │乙○○│98年8 月8 日22│臺北縣永和市某│10,074元│
│    │(告訴)│時19分        │郵局提款機    │        │
└──┴───┴───────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
