【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院98年度簡字第5313號判決、98年度訴字第2769號判決及98年
度易字第2029號判決，詳如附表所載，附表編號2 之罪之犯罪日
期應予更正為「97年5 、6 月間某日起至97年12月17日止」），
茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
執行之刑，本院審核各案卷無異（至於罰金刑部分，僅有附表編
號2 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處併科罰金新臺幣三
萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題
，附此敘明），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
