【裁判字號】    99,簡,587
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點
參陸玖伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○○
  前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第
  291 號裁定送觀察勒戒，於95年9 月14日因無繼續施用毒品傾
  向出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
  829 號為不起訴處分確定」。
(2)證據並所犯法條欄第5 行「扣案搖頭丸1 包（毛重0.99公克、
  淨重0.36公克）」應更正為「扣案MDMA1 包（驗前淨重0.3710
  公克、驗餘淨重0.3695公克）」，另「交通部民用航空局航空
  醫務中心毒品鑑定書」應補充「航藥鑑字第0985943 號」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之MDMA1 包（驗前淨重0.3710公克、驗餘淨重0.3695公
    克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝
    袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，
    此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930011306
    0 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑
    耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    98    年     1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
