【裁判字號】    98,司聲,2311
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2311號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟玖佰元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91第1項、第3項定有明文。又
    以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併
    算其價額，同法第77條之2第2項亦有明定，故以一訴附帶請
    求利息者，就利息部分，本即未徵收裁判費。
二、經查，兩造間清償借款事件，前經本院97 年度訴字第876號
    民事判決相對人於聲請人對黃全國之遺產執行無效果時，應
    給付聲請人新臺幣（下同）900,000 元，及自民國（下同）
    92年2月16日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
    ，訴訟費用由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。相對
    人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度上易字第
    554 號民事判決廢棄原判決關於命上訴人即相對人給付之利
    息超過自92年7月15 日起算及其假執行之宣告，暨該訴訟費
    用部分，另廢棄改判部分之第一、二審訴訟費用由被上訴人
    即聲請人負擔，駁回部份之第二審訴訟費用，由上訴人即相
    對人負擔，並已確定在案。是臺灣高等法院98年度上易字第
    554 號民事判決並未廢棄原法院關於命相對人於聲請人對黃
    全國之遺產執行無結果時，應給付聲請人 900,000元部分，
    僅廢棄該應給付部分自92年2月16日起至同年7月14日止之遲
    延利息，而此部分揆諸前揭說明，並不徵收裁判費，是第一
    審由聲請人預納之裁判費9,800 元（包括支付命令聲請費用
    1,000元），依本院97年度訴字第876號民事判決應由相對人
    負擔4,900元（即9,800元×1/2＝4,900元）。另相對人所預
    納之第二審裁判費14,700元，係屬第二審被駁回部份之訴訟
    費用，依臺灣高等法院98年度上易字第554 號民事判決，應
    由相對人自行負擔。爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
