【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請退費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與丙○○間98年度訴字第2218號返還買賣價金事件
，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人訴請相對人丙○○返還買賣價金
    事件，經鈞院以98年度訴字第2218號受理，因聲請人繳納裁
    判費後，誤以為委任辦理前案（鈞院97年度重訴字第243 號
    ）之訴訟代理人甲○○律師，當然會收到鈞院之言詞辯論通
    知而前往開庭，基此聲請人方會於收到鈞院言詞辯論期日通
    知後，未有任何舉措，實則雙方當時雙方就本件訴訟尚未委
    任，故訴訟代理人並無收受開庭通知，而聲請人亦未到庭。
    因聲請人於買受系爭房屋後，始知該房屋為海砂屋，聲請人
    蒙受鉅額損失，又因不諳法律程序而生遲誤言詞辯論而撤回
    訴訟，爰聲請退還裁判費三分之二云云。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二；民事訴訟法第83條第1項固定有明文。
    惟依該規定之立法修正說明，該條僅於當事人明示撤回其訴
    時始有其適用，於擬制撤回起訴者，並不在適用之列。
三、查本院98年度訴字第2218號返還買賣價金事件，聲請人即原
    告經本院先後通知於民國98年11月4日及27日到庭行言詞辯
    論，聲請人均經合法送達而無正當理由遲誤言詞辯論（件本
    院卷第38頁、第45頁），經本院依據民事訴訟法第191條第2
    項視為聲請人撤回起訴而終結該訴訟，則依前開二所示之理
    由，本件聲請人既非明示撤回而係擬制撤回起訴，則其聲請
    退還裁判費三分之二，自屬無依據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
