【裁判字號】    99,簡,448
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13461號、18589號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動
電話壹支（含門號：0000000000號之SIM卡壹枚）沒收之。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之行動電話壹支（含門號：0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實行
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號判
    例意旨參照）。次按，共同實行犯罪行為之人，在合同意思
    範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為
    ，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同
    負責，並不以每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高
    法院28年上字第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及
    95 年 度臺上字第546 號判決意旨參照）。是核被告丙○○
    所為，就聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實（一）之部分，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯；另就犯罪事實（二）之部分，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，至聲請人認被告係犯同條項之幫助詐欺
    取財罪，顯係誤繕，附此說明；另被告乙○○向丙○○收取
    信封袋（內放有玩具消費卷共8 張等物），是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告丙○
    ○與乙○○，與姓名年籍不詳綽號「小B 」、「小馬」所屬
    之詐欺集團間，就犯罪事實欄（二）之部分，有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。再被告丙○○就如附件犯罪事實
    （一）部分係基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以
    外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。再被告丙○○提供上開銀行帳
    戶之提款卡及密碼予詐騙集團使用之行為，及嗣後向甲○○
    拿取約定款項之行為，其犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰分別審酌被告2 人為貪圖私利，而參與詐欺集團之運
    作，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、所獲利益及對被害
    人造成損失之程度與被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、至扣案之行動電話1 支（含門號：0000000000號之SIM 卡1
    枚），係被告丙○○所有，供本案犯罪所用之物；另扣案之
    行動電話1 支（含門號：0000000000號之SIM 卡1 枚），係
    被告乙○○所有，供本案犯罪所用之物，業據被告2 人供承
    在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；
    另扣案之丙○○玉山銀行存款簿，因已列為警示帳戶，無再
    提供詐欺集團使用之虞，復非違禁物，爰不予宣告沒收，又
    扣案之甲○○華南商業銀行存摺1 本、張留之合作金庫銀行
    金融卡1 張、合作金庫銀行存摺影本1 張、張晉忠身分證正
    反面影本1 張、張晉忠履歷表1 張及玩具消費卷8 張等物，
    皆非被告2 人所有，亦非違禁物，自無從於本案中諭知沒收
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
