【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第5 行「嗣甲○○
    受『小郭』指示，於98年11月30日23時10分許」更正為「嗣
    『小郭』撥打甲○○使用之門號0000000000號行動電話，通
    知其於於98年11月30日23時10分許」、證據資料應補充「贓
    物認領保管單1 紙」、「被告簽發之支票存根聯影本2 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    姓名年籍不詳綽號「小郭」之成年男子間，就上開行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告顯係基於營利之目的，數次貸與被告款項
    ，被告在密切接近之時間及空間內反覆從事複次重利行為，
    無非從事該職業性犯罪之當然結果，應論以一罪為已足。爰
    審酌被告並無前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、收
    取重利之數額，及兼審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之現金
    9,000 元，係於被告身上所扣得之物，且無證據可供證明係
    因本案犯罪所得之物，又現金1 萬5,000 元業已發還告訴人
    乙○○，均無從宣告沒收。另行動電話1 支（含門號000000
    0000號SIM 卡1 張），為被告所有，並供被告本件犯罪之用
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
