【裁判字號】    98,簡,3213
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造
如附表所示署押均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第9 行「
    基於行使偽造私文書之犯意」之記載，應補充為「基於行使
    偽造私文書之犯意及為自己不法所有之意圖」、（二）同段
    第19行「足以生損害於甲○○」之記載，應補充為「同時藉
    以向店員佯稱為甲○○本人申辦行動電話，足生損害於甲○
    ○，惟因故未能順利辦得行動電話門號SIM 卡，而詐欺取財
    未遂」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪
    及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽造甲○○署
    押之行為，係偽造私文書之部分行為；又其偽造私文書之低
    度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又同時行使偽造同一被害人之多件同類文書，其被害法益
    仍僅一個，不能以其行使偽造文書之件數，計算其法益，此
    與同時行使偽造不同被害人之文書，因有侵害數個人法益，
    係一行為觸犯數罪名者迴異（最高法院81年度臺上字第725
    號判決意旨參照），是被告行使如附表所示2 份私文書，應
    為單純一罪。再被告以一填寫申請書辦理行動電話之行為，
    觸犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取財未遂2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰之。聲請意旨雖漏未論及被告同時犯刑法第339 條第3
    項、第1 項之詐欺取財未遂罪之事實及罪名，惟此部分既與
    經聲請簡易判決之事實有想像競合犯之裁判上一關係，為聲
    請效力所及，本院自得併予審理裁判。又被告前有如附件犯
    罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯行使偽造私文書之有期徒刑以上之罪，此部
    分應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益
    ，侵占他人所遺失之證件，並持以冒用他人名義偽造私文書
    申辦行動電話，雖未能得逞，仍足生損害於「甲○○」本人
    及相關行動電話通訊業者，行為殊非可取，惟念其尚未取得
    行動電話SIM 卡，損害並未擴大，並考量其素行、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑及分別諭
    知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、至如附表編號1 至2 所示偽造之「甲○○」署押，既為偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項第450 條第1 項，刑法第337 條、216 條、第210 條、第
    339 條第3 項、第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬────┬────────────┐
│編號│文件名稱                │欄    位│偽造「甲○○」署押數目  │
├──┼────────────┼────┼────────────┤
│ 1  │臺灣大哥大行動通信網路業│申請人簽│簽名4 枚                │
│    │務服務申請書            │章      │                        │
├──┼────────────┼────┼────────────┤
│ 2  │訂購單                  │訂購客戶│簽名2 枚                │
│    │                        │簽章    │                        │
└──┴────────────┴────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
