【裁判字號】    99,簡,544
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第134 號）及移送併案審理（99年度偵字第2583號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因違反商業會計法案件，經臺灣高等法院以
    95年度上重訴字第37號判處有期徒刑10月確定，於民國98年
    1 月1 日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，明知於金融機
    構開立存款帳戶並無積極資格之限制，而蒐集人頭帳戶用以
    犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金融機構帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付他人使用，可能因此供不法詐騙集團份子用
    以詐使他人匯入款項後，再加以提領運用，而能預見可能因
    此幫助他人從事詐欺取財犯罪，仍不違其本意，基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於98年6 月4 日至同年月10日間之某
    時許，在不詳地點，將其所有之華泰商業銀行股份有限公司
    萬華分行（下稱華泰銀行，聲請簡易判決處刑書誤載為「萬
    泰銀行」）帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年男子，而容任他人使用
    上開帳戶為詐欺取財之犯行。嗣該真實姓名年籍不詳之男子
    及其所屬詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，於同年6
    月9 日某時許，利用電話通知甲○○，詐稱其為甲○○配偶
    大哥，因其親戚急需用錢周轉為由，要求甲○○匯款新台幣
    （下同）60,000元至丙○○所有前開帳戶，致甲○○陷於錯
    誤，於同年月10日某許許，匯款60,000元至丙○○上開帳戶
    ；又於同年6 月15日某時許，以電話聯絡乙○○，謊稱其係
    乙○○友人急需用錢，致乙○○陷於錯誤，於同日14時30分
    許，在高雄市三民區○○○路366 號之國泰世華銀行博愛分
    行提款機，匯款30,000元至丙○○所有之上開帳戶。嗣因甲
    ○○、乙○○查知有異並報警，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（下稱
    同署檢察官）偵查後聲請簡易判決處刑，及經臺北市政府警
    察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉同署檢察官移送併辦。
二、訊據被告丙○○固坦承確有開立上開華泰銀行帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊之帳戶資料於
    98年6 月間遺失，伊不知他人如何得知該帳戶提款卡之密碼
    云云。然查：
(一)、被害人甲○○、乙○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤
    ，遂依詐欺集團成員之指示，匯款至被告之板信商業銀行帳
    戶等情，已據被害人甲○○、乙○○於警詢時指訴明確，並
    有其等提出之匯款申請書及自動櫃員機交易明細表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、高雄縣政府警察局鳳山分局成功
    派出所與文山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、華泰銀行98年7 月24日(98)華泰總
    萬華字第06674 號函及函附之被告開戶資料、客戶對帳單等
    件為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，該存摺、提
    款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具。又使用金融卡領取款項，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金
    融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而
    領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設計，不法之人任意
    輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，訊以被告
    供稱：伊並不知道別人如何知道伊之帳戶密碼云云，則他人
    如何能輕易猜得正確提款卡密碼？是被告所辯，顯違常情。
(三)、再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意
    利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
    存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐
    欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛
    失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則
    ，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將
    帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈
    非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之
    關鍵置於如此不確定境地之可能。
(四)、又刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(五)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助真實姓
    名年籍不詳成年之犯罪人員先後二次詐欺取財犯行，係一行
    為觸犯數同種罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定論以一幫助詐欺取財罪。聲請移送併辦部分之犯罪事實，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本件檢察官聲請簡
    易判決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已
    如上述，本院自得予以審究，併此敘明。查被告有上開徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
