【裁判字號】    98,簡,7771
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，應比較新舊法。又雖以修
      正後刑法有利於被告，但本案被告既共同實行犯罪，無論
      依修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用新法
      並未較有利於被告。
（二）按修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94
      年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
      7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另
      刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。是修正後，本案
      所涉之刑法第216 條之行使同法第214 條使公務員登載不
      實事項於公文書罪之罰金刑最高額上限雖無變更，惟最低
      額下限則提高為新臺幣1 千元，比較修正前、後之刑法，
      自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告。
（三）又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟修正後
      之刑法第41條則規定得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算一日易科罰金，則修正後刑法第41條所規定之易科罰
      金折算金額較高，經比較結果，並未較有利於被告，則應
      適用修正前刑法第41條之規定，有利於被告。
（四）綜上，修正後之現行刑法規定並未較有利於被告，則本案
      應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即修正
      前之刑法。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。其使公
    務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告與黃氏紅州、「杜俊德」等人，就上開犯行
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    虛偽結婚，使黃氏紅州得以非法入境來臺工作，足生損害於
    內政部入出國及移民署對於外國人居留停留管理之正確性，
    並對於國家安全及社會治安造成潛在威脅，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且核無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第 1項前段、第28條、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
