【裁判字號】    98,訴,4578
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7988號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒參支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十四年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院於九十四年度訴字第二九三號判處有
    期徒刑一年四月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十四年度訴字第二九二號分別判處有期徒刑九月、四
    月，應執行有期徒刑一年確定；上開三案，經本院以九十四
    年度聲字第二九一五號裁定應執行有期徒刑二年三月確定。
    又於九十四年間，因連續施用第一級毒品案件，本院以九十
    四年度訴字第二八七八號判決判處有期徒刑一年，並經臺灣
    高等法院以九十五年度上訴字第六二八號駁回上訴確定。上
    開四案，復經本院以九十六年度聲減字第一二四二號裁定減
    刑，及就上開槍砲彈藥刀械管制條例、施用第一、二級毒品
    案件，定其應執行刑為有期徒刑一年一月又十五日，並與上
    開減刑後之連續施用第一級毒品案件（有期徒刑六月）接續
    執行後，於九十七年二月二十三日執行完畢（於本案構成累
    犯）。
二、乙○○於八十六年間因，施用毒品案件，經臺灣高等法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於八十七
    年十一月十日執行完畢釋放出所，並由臺灣高等法院以八十
    七年度上訴字第三四七八號為免刑判決確定。再於八十九年
    間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於八十九年七月十八日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於以八十九年度
    毒偵字第四二二０號為不起訴處分確定。又於八十九年間，
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經檢察官提起公訴，強制戒治部分，於九十年十一月二十
    六日停止戒治出所，於九十一年一月十一日期滿執行完畢，
    提起公訴部分，經本院以九十年度訴字第三四一號判處應執
    行有期徒刑十月確定。再於九十四年間，因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度訴字第二九二號判處應執行有期徒刑一
    年確定，及經本院以九十四年度訴字第二八七八號判決判處
    有期徒刑一年，並經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第六
    二八號駁回上訴確定。詎其仍不知悔改，另基於同時施用第
    一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    十月二十二日中午某時許（起訴書略為：九十八年十月二十
    二日為警查獲採尿時起回溯二十六小時、九十六小時某時點
    ），在臺北縣中和市某處（起訴書略為：不詳地點），以將
    海洛因、甲基安非他命一起用水稀釋，再以針筒注射之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十八年十月二十二日晚上九時四十五分許，在臺
    北縣中和市○○路一二０五號前，為警查獲，並扣得其所有
    供其施用毒品所用之注射針筒三支。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，又被告
    於九十八年十月二十二日晚上九時四十五分許為警查獲後，
    經警所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有該公司
    九十八年十一月十日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｔ
    0000000）、臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案
    件犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各一紙附卷可稽。再參以海
    洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之施用者係檢
    驗其尿液中之嗎啡反應等情，為本院職務上已知之事實，被
    告亦自承其係施用海洛因，足見被告為警查獲前所施用者除
    甲基安非他命外，尚包括海洛因無訛。又依本院歷來審判經
    驗得知，海洛因及甲基安非他命之吸食方式，依施用者之使
    用習慣而有所不同，並無一定模式可循，確有施用者將二者
    同置施用之可能，是被告於本院審理時稱其係同時將海洛因
    與甲基安非他命同置於針筒內加水混合後注射施用等語，應
    非無可能。綜上足認被告自白與事實相符。又按現行毒品危
    害防制條例第二十條、第二十三條之規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第七次刑事庭
    會議決議參照）。查被告前有如事實欄二所載因施用毒品犯
    行經執行觀察勒戒、強制戒治、判處有期徒刑確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，是被告本案
    施用毒品犯行，其施用毒品之時間，雖在其前受觀察勒戒執
    行完畢五年以後，但因其於經觀察勒戒執行完畢五年以內多
    次再犯施用毒品之犯行，並經判決確定，揆諸上開說明，本
    案犯行已不合於「五年後再犯」之規定，即應依毒品危害防
    制條例第十條規定處罰。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係以一施用行為
    同時觸犯施用第一級毒品與第二級毒品之二罪，為想像競合
    犯，應從施用第一級毒品之重罪處斷，公訴意旨認應分論併
    罰，尚有未洽。又被告前有如事實欄一所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒
    品而經觀察、勒戒及強制戒治後，猶不知悔改而再犯本件施
    用毒品之犯行，顯見其素行不佳、戒除毒癮之意志薄弱，其
    一次施用第一、二級毒品，犯罪手段非輕，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案注射針筒三支，為被告所有，供其為本案施用第一級毒
    品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
