【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度親字第13號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  賴錫卿 律師
以上原告與被告甲○○○、乙○○○間請求否認子女事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正(1)起訴狀上被告乙○○○之
日本真正住所或居所，(2)原告母親前向戶政機關辦理與被告結婚
登記之相關申請資料，(3)日本法律關於否認子女之相關規定（中
、日文版），(4)原告99年度之低收入戶證明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。又按子女之身分，依出生時其母之夫之本
    國法；如婚姻關係係於子女出生前已消滅者，依婚姻關係消
    滅時其夫之本國法，涉外民事法律適用法第16條第1 項亦定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○○之日本真
    正住所或居所，致無法送達文書，於法不合；又本件依涉外
    民事法律適用法規定，應適用原告出生時其母之夫之本國法
    即日本法；爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
