【裁判字號】    96,重勞訴,10
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度重勞訴字第10號
上  訴  人  鷹凱工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  丙○○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
被  上訴人  庚○○
上列當事人間因本院96年度重勞訴字第10號侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌
拾玖萬肆仟零柒拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟柒佰
壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
