【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24003 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年5 月24
    日19時54分許，騎乘車牌號碼303-C MX號重型機車，於行經
    臺北縣板橋市○○路、萬板路口時，因看到萬板路往臺北之
    方向之指標而欲右轉，本應注意其行駛至交岔路口時，右轉
    彎應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車
    道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉。被告能注意
    、且按當時情形並未有不能注意之情況，竟疏未注意，貿然
    往右偏駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼721- DFD號重型機
    車搭載告訴人甲○○行經該路段，告訴人乙○○因煞車不及
    而追撞被告之上開機車，致告訴人乙○○受有臉部及下巴擦
    傷、左前臂擦傷、左肩骨折與韌帶破裂、左旋轉肌破裂之傷
    害，告訴人甲○○則受有腦震盪、臉、肩、頸部挫傷併扭傷
    、頸椎挫傷、左下顎挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被
    告丙○○過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人2 人於91年1 月18日本院行調解程序時
    與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄1 份、聲請
    撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
