【裁判字號】    99,司聲,26
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第26號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第591 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保金，並以鈞院98年度存字第2881號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院
    98年度司裁全字第591號民事裁定影本、本院98 年度存字第
    2981號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正本等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件上開擔保金業於民國98年12月3 日由聲請人全部
    具領取回，有其在發還提存金領款收據上簽名蓋章附卷可憑
    ，亦經本院依職權調閱本院98年度存字第2881號擔保提存卷
    宗及98年度取字第4606號取回提存物卷宗查明屬實，是本院
    98年度存字第2881號之提存物既已經聲請人取回而無提存款
    可供領取，聲請人竟再重複聲請裁定發還，自屬無據，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
