【裁判字號】    98,消債更,739
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第739號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝智潔律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文。此依
    消費者債務清理條例第15條之規定，於聲請更生事件亦準用
    之。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺北縣貢寮鄉○○村○○鄰○○
    街7號，有其提出之戶籍謄本1件附卷可稽，又聲請人聲請狀
    上亦記載住所地為上開戶籍地址。再參酌聲請人提出之財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    記載聲請人之通訊地址亦為上開戶籍地址。是雖聲請人稱現
    因工作之便而以租賃之方式居住於臺北市萬華區，然其日後
    尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，主觀上難
    認有長住之意思、客觀上亦難認有久居之事實，故本院認仍
    應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費
    者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣基隆地
    方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
