【裁判字號】    99,訴,261
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於犯罪未發
    覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，且於
    治療中經查獲，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國（
    下同）九十六年八月十五日以九十六年度毒偵字第五二四五
    號案件為不起訴處分確，復於九十八年八月間，再因施用第
    一級毒品海洛因，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度毒偵字第四二六七號案件提起公訴。詎仍未戒除毒癮
    ，於九十八年十月三十日十八時二十五分為警採集尿液時起
    回溯二十六小時內某不詳時間，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣經鍾文淵同意為警採集尿液送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情，因認被告涉有毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三零七
    條分別定有明文。復按九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日起施行之毒品危害防制條例第二十條、第二十
    三條，依施用第一、二級毒品者之犯次為「初犯」、「五年
    內再犯」或「五年後再犯」，異其刑事處遇程序，規定「初
    犯」者，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定，亦即以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代
    替刑事訴追；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五
    年內再犯」者，依法追訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，亦適用「
    初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序。其立法理由謂因施
    用第一級或第二級毒品者具「病患性犯人」之特質，故對「
    初犯」者，送觀察、勒戒，戒除其身癮，或進一步施以強制
    戒治，戒除其心癮；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後「五年後再犯」者，因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已收五年之遮斷效，足以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用
    「初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。故施用第一、二級毒品者，除
    曾經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後五年內再犯之情形外
    ，均仍得適用以保安處分代替刑事訴追程序之規定，並不限
    於初犯施用毒品者。
三、經查：被告甲○○前未曾受觀察、勒戒或強制戒治之執行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽。又被告雖前
    於九十八年八月九日為警查獲時起回溯二十六小時內某不詳
    時間，又因涉嫌施用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣桃園
    地方檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第四二六七號提起公
    訴，惟此亦非屬觀察、勒戒或強制戒治之執行處分，且上開
    案件起訴後，復經臺灣桃園地方法院以九十八年度審訴字第
    二八四二號判決公訴不受理在案，有該案判決書一件在卷足
    佐。至被告前固有因施用毒品案件，於犯罪未發覺前，自動
    向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，且於治療中經查
    獲，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年八月十五
    日以九十六年度毒偵字第五二四五號案件為不起訴處分確定
    之事實，有該案不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷足佐，然此等醫療機構之治療程序，與前揭法
    定觀察、勒戒或強制戒治之執行程序不同，亦不能生同等之
    效，是不能因被告曾於該等醫療機構治療完畢，並經不起訴
    處分後，再涉嫌施用毒品案件時，即可不經觀察、勒戒、強
    制戒治之程序，而得逕予起訴。從而，被告前既未經執行觀
    察、勒戒或強制戒治，其本案涉嫌施用第一級毒品海洛因之
    犯行部分，即應由檢察官依毒品危害防制條例第二十條第一
    項規定，聲請法院裁定令被告入勒戒處所施以觀察、勒戒，
    始為適法。本件檢察官未依前開規定先聲請法院裁定將被告
    送觀察、勒戒，逕行將被告提起公訴，自屬起訴程序違背規
    定，依法應為不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
