【裁判字號】    99,易,255
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31029號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知申辦金融機構
    帳戶使用乃個人理財之行為，若將自己之金融機構帳戶存摺
    及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年間某時
    ，在臺北縣新莊市某處之不詳網咖，將其在中華郵政股份有
    限公司新莊後港路郵局開設之帳號00000000000000000 號之
    帳戶存簿、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）6,000 元之代
    價，販賣予真實姓名年籍不詳綽號「子威」之人使用。嗣於
    97年4 月19日，乙○○以網路購物之方式，購買筆記型電腦
    1 臺，並依指示於自動櫃員機轉帳價金18,000元至被告之上
    開帳戶後，因未收到貨品，發覺有異，並報警處理後，始查
    悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號判例意
    旨可資參照。
三、經查，被告基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年4
    月18日至4 月21日間某日，在不詳地點，將其於中華郵政股
    份有限公司新莊後港路郵局所申請開立帳號0000000-000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名年籍均不詳
    綽號「燕子」之成年人，以此方式幫助不明人士詐取財物，
    嗣不明人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，在拍賣網站
    上刊登販售商品之假訊息，並為下列詐欺取財犯行：（一）
    鄭博仁於97年4 月16日某時，見拍賣網站上拍賣液晶螢幕廣
    告，陷於錯誤，依不明人士之指示，於同年月21日10時5 分
    許，以轉帳方式匯款新1 萬4200元至上開帳戶；（二）江志
    浩於97年4 月20日某時，見拍賣網站上拍賣數位相機廣告，
    致上網購物之江志浩陷於錯誤，依不明人士之指示，於同日
    下午某時，以網路銀行轉帳方式匯款1 萬3250元至上開帳戶
    ；（三）馮念中於97年4 月20日19時51分許，見拍賣網站上
    拍賣液晶螢幕廣告，陷於錯誤，依不明人士之指示，於翌日
    17時47分許，以轉帳方式匯款1 萬4600元至上開帳戶；（四
    ）張祐瑄於97年4 月21日某時，見拍賣網站上拍賣PSP 掌上
    型遊樂器廣告，陷於錯誤，依不明人士之指示，於同日17時
    57分許，以轉帳方式匯款4500元至上開帳戶；（五）賴明川
    於97年4 月21日某時，見拍賣網站上拍賣電子辭典廣告，陷
    於錯誤，依不明人士之指示，於同日某時，以網路銀行轉帳
    方式匯款5,500 元至上開帳戶，而犯幫助詐欺取財罪等事實
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第78
    8 、789 號聲請以簡易判決處刑暨經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵緝字第597 號移送併辦，而經本院於98
    年4 月17日以98年度簡字第2337號判處有期徒刑3 月，於98
    年5 月21日確定（下稱前案），被告現亦因上開案件入監服
    刑中等情，有上揭刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按。
四、則本案經檢察官聲請簡易判決處之犯罪事實，與前案所指之
    被告帳戶，乃為相同帳戶，且本案被害人乙○○遭詐騙之時
    間為97年4 月19日，與前案被害人鄭博仁等5 人遭詐騙之時
    間，僅有1 日至3 日不等之差距，顯見被告係以一交付上開
    同一帳戶之單一幫助行為，幫助詐欺集團詐騙前案與本案之
    被害人得逞，則本案與前案間，應有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，參諸首開說明，自為前案確定判決之既判力效力所
    及，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
