【裁判字號】    98,司執消債更,341
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第341號
聲  請  人  王碧瑩
代  理  人  余忠益律師
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  孫忠信
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  李明書
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產，及為賭博、搭乘飛行器、出國旅遊、四星級以
上飯店住宿之行為。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第60條第
    1項、第2項、第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項，本院乃於98
    年8月6日傳訊債務人到庭，經本院曉諭，債務人當場表示願
    再縮衣節食，增加還款金額，並提出如附件之更生方案，其
    條件為：還款年限7年11月，一月一期，共95期，第1期，還
    款新台幣(下同)10,094元，第2期至第95期，每期還款新台
    幣(下同)10,000元，總清償金額為950,094元，清償成數為
    100%，還款起始日係自認可更生方案裁定確定之翌日起算，
    並於每月10日前以匯款方式匯入各債權人所指定之還款專戶
    。經本院於98年8月6日採行書面可決方式命債權人於文到5
    日內確答是否同意該方案並陳述意見，其中債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司（債權額：242,312元）具狀表示同
    意，國泰世華商業銀行股份有限公司（債權額：194,363元
    ）、渣打國際商業銀行股份有限公司（債權額：101,189元
    ）、聯邦商業銀行股份有限公司（債權額：251,900元）逾
    期未為確答，視為同意。而本件無擔保及無優先權債權人人
    數為6人，有4位債權人同意該更生方案，已達半數，其合計
    債權金額為789,764元，占債務人總債務額950,094元之
    83.12%，亦已過半，是本件債務人所提出之更生方案依首揭
    條文之規定，視為債權人會議可決更生方案。
三、復觀諸債務人所提上開更生方案，其條件為清償總債務額
    100%，參其收入及支出之情況，實已盡其最大之清償能力，
    核屬公允、適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，本件更生方案應予認可。另依
    消費者債務清理條例第62條第2項之規定，就債務人未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，予以相當之限制，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
