【裁判字號】    98,訴,4285
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第28710 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因（驗餘淨
重零點零壹肆伍公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾
鏈袋壹個，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）八十九年間，因幫助販賣毒品案件
    ，經本院以八十八年度少訴字第一三九號判決判處有期徒刑
    二年六月，緩刑五年確定。又於九十二年間，因搶奪、竊盜
    案件，經本院以九十一年度訴字第四一一號分別判處有期徒
    刑一年七月、五月，應執行有期徒刑一年十月確定。再因常
    業搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第二五三七號判決判
    處有期徒刑三年六月確定；另於九十二年間，因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度訴字第一七二六號判處有期徒刑六
    月確定（上開常業搶奪、施用毒品二案並經本院以九十二年
    度聲字第一八四０號裁定應執行有期徒刑三年十月確定）。
    其後，上開搶奪、竊盜、常業搶奪、施用毒品等案件，另經
    本院以九十三年度聲字第四四八號裁定應執行有期徒刑五年
    六月確定，並經臺灣高等法院以九十六年抗字第一０九三號
    裁定減刑並定其應執行刑為有徒刑五年五月確定，再與上開
    幫助販賣毒品案件之緩刑宣告經撤銷後之有期徒刑二年六月
    接續執行，於九十八年三月六日縮刑假釋出監，並於假釋中
    交付保護管束，尚在保護管束期間內（不構成累犯）。
二、乙○○前於八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八十九
    年度毒聲字第三七五三號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於八十九年八月五日執行完畢出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第三八０
    七號為不起訴處分確定。又於九十年間，因施用毒品案件，
    經本院以九十年度毒聲字第三六一三號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於九十一年一月二十三日執行
    完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵緝字第二一、二二、二三號為不起訴處分確定。再於
    九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
    第一七六０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣橋
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，強制戒治部分於九十三年
    五月二十九日執行完畢，起訴部分，經本院以九十二年度訴
    字第一七二六號判處有期徒刑六月確定。詎仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十月十四日
    上午某時許（起訴書略為：九十八年十月十四日為警採尿時
    回溯九十六小時內某時點），在臺北縣三重市○○路○段七
    十七巷三號五樓（起訴書略為：在不詳處所），以將海洛因
    置入香煙內吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年十
    月十四日晚上十一時五十分許，在臺北縣三重市○○街一八
    七巷口，為警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點零一
    四五公克）。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，乙○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並有海
    洛因一包（經送驗結果，確含有海洛因成分，驗餘淨重零點
    零一四五公克，有卷附交通部民用航空局航空醫務中心九十
    八年十一月十二日航藥鑑字第０九八五六七五號毒品鑑定書
    一件可稽）扣案足資佐證。又被告於九十八年十月十四日晚
    上十一時五十分許為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以GC /MS氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，有該公司九十八年十月二十九日濫用藥物檢
    驗報告（尿液檢體編號：Ｃ0000000）、臺北縣政府
    警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各一
    紙附卷可稽。再參以海洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉
    嫌海洛因之施用者係檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，為本院
    職務上已知之事實，被告亦自承其係施用海洛因，足見被告
    為警查獲前確有施用海洛因無訛。綜上足認被告自白與事實
    相符。又查被告前有如事實欄二所載因施用毒品犯行經執行
    觀察勒戒及強制戒治之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可稽，是被告於觀察勒戒執行完畢後五年內，已
    有再犯施用毒品犯行，並經依法為保安處分及追訴處罰之情
    事，即應依毒品危害防制條例第十條規定處罰。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品
    而經觀察勒戒及強制戒治後，猶不知悔改而再犯本件施用毒
    品之犯行，顯見其素行不佳、戒除毒癮之意志薄弱，惟其施
    用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因一包內之海洛因（驗餘淨重零點零一四五公克）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋一個，則為被告
    所有，供其為本案施用第一級毒品犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
