【裁判字號】    98,易,3388
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
539 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月28日上午9 時53
    分許，攜帶其飼養之雪納瑞犬外出，自位於臺北縣板橋市○
    ○街63巷1 弄10之1 號住處欲往1 樓方向下樓時，本應注意
    管束其飼養之犬隻，以避免犬隻咬傷他人，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意，未以鍊繩、防咬器束縛
    該雪納瑞犬，適任職於臺灣自來水公司之告訴人甲○○欲至
    該棟建物頂樓抄水表度數而行經該處樓梯間，該雪納瑞犬因
    而咬傷告訴人之左小腿，致告訴人受有左下肢狗咬傷之傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於本院準備程序中和解成
    立，並據告訴人當庭撤回其告訴，有本院準備程序筆錄及撤
    回告訴狀附卷可考，揆諸首揭規定，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
