【裁判字號】    98,簡,4691
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知自稱「盧參香」之人係詐欺集團成員，竟與「盧
    參香」及其所屬之詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由甲○○於民國96年10月15日前某日，提供其所
    有於臺灣土地銀行土城分行開設帳號000-000000000000號帳
    戶予「盧參香」。嗣上揭詐欺集團成員於同年10月15日13時
    許，撥打電話予乙○○，佯稱係招收六合彩會員、需繳交入
    會費等情，致乙○○陷於錯誤，誤信為真，先後於96年10月
    15 日 、96年11月7 日至新竹市○○路○ 段270 號新竹國際
    商業銀行臨櫃匯款新臺幣（下同）48000 元、50000 元至甲
    ○○上開帳戶，其後甲○○於乙○○匯款後，旋至銀行提領
    上開款項並轉匯至大陸予「盧參香」。嗣經乙○○發覺遭人
    詐騙後，報警處理而查知上情。案經臺北縣政府警察局土城
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○固坦承提供其所有之臺灣土地銀行土城分行帳戶
    予大陸友人「盧參香」之情，惟否認有何共同詐欺取財犯行
    ，辯稱：伊並沒有詐騙被害人乙○○，係伊男友邱正宗介紹
    伊與大陸友人白小姐認識，對方稱要找親信的人做網拍買賣
    ，每筆可獲利百分之三，經伊以ＭＳＮ再與白小姐介紹之「
    盧參香」聯繫網拍事宜，「盧參香」表示渠販售翡翠及普洱
    茶，如客戶有收到貨，會匯款至伊帳戶，伊再將款項匯出，
    伊並不知渠等詐騙被害人云云。惟查：
(一)、被害人乙○○因遭詐騙集團以上開手法詐騙，而於上開時地
    將98000 元匯入被告前揭臺灣土地銀行土城分行帳戶，且經
    匯入後，被告即將之提領並轉匯至大陸等情，已據證人即被
    害人乙○○於警詢證述甚明，並有乙○○之新竹市警察局第
    二分局關東橋派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、渣打國際商業銀行股份有限公司匯款
    副通知書、被告之臺灣土地銀行土城分行所附之開戶基本資
    料、交易明細查詢表等資料附卷可稽，是被害人上開受詐騙
    之事實，應堪認定。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟本件依被告於審理中供述：伊
    並未見過「盧參香」，因為她有給網址及客戶資料，所以伊
    才相信她在做合法網拍生意云云，然近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由，蒐集他
    人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇
    之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之
    報導，被告係心智思慮已成熟之成年人，此觀諸其自述係高
    職畢業，且於警詢中面對警察之詢問均能清楚回答自明，是
    依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開設存款帳戶供
    不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶將有可能被利用作為實行
    財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告對於素未謀
    面之大陸人士，僅渠自稱係從事網拍行業，而被告僅須提供
    帳戶，並協助匯款，即可從中獲取利潤，則其對此異於常情
    之交易情節，自難謂其對於「盧參香」之人及其所屬集團將
    之用於詐騙毫無所悉。
(三)、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時地提供其所有臺灣土地銀行土城分行供
    「盧參香」之人及其所屬詐騙集團時，既已有供他人利用作
    為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參與至
    金融機構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」工作，縱
    未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是被
    告與「盧參香」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財合
    同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同達
    成詐欺之目的。
(四)、綜上所述，被告所辯，並無足採。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、被告與「盧參香」共同基於詐欺取財之犯意，先提供被告所
    有之銀行帳戶予「盧參香」之人及其所屬詐騙集團，並參與
    至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款工作，核其所為，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，聲請人認被告分別係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有誤會。被告與「盧參香
    」及其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告竟圖私利，而
    參與詐欺集團之運作，造成被害人損失，惡性非輕，惟念其
    並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    素行非差，及犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，且參以其罹有憂鬱症，此有被告提出之重大傷病證明卡
    影本乙份附卷為證，其身體狀況欠佳，本院認經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
