【裁判字號】    98,易,3427
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
選任辯護人  金學坪律師
            簡欣儀律師（於99年1月4日受任）
被      告  乙○○
選任辯護人  金學坪律師
            簡欣儀律師（於99年1月18日受任）
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21037 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○○共同犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本案除就被告丙○○○前於民國（下同）94年間，因背信、
    偽造文書等案件，經本院於95年9 月26日以94年度易字第11
    52號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日；丙○○○不服上訴於管轄第2 審之臺灣高等法院，經該
    院於96年1 月24日以95年度上易字第2370號判決駁回上訴確
    定，同年3 月16日易科罰金執行完畢（因如上述，本案成立
    累犯）；另於95年間，因偽造文書案件，經本院於97年6 月
    16 日 以97年度訴字第780 號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於97年8 月
    27日易科罰金執行完畢，併此敘明。乙○○則無因案受有期
    徒刑以上之宣告等情，應均予以補充外，其餘之犯罪事實、
    證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告丙○○○、乙○○所為，均係犯刑法第214 條之使公
    務員登載不實文書罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯；再被告丙○○○有如上所述
    之前案，並經執行完畢，有本院99年1 月18日言詞辯論終結
    日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有
    期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰分
    別審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、方式暨智識程度
    ，以及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，亦有如前所述之被告乙○
    ○前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸刑章，深具悔
    意，信其經此偵審程序，當知警惕，認無再犯之虞，本院因
    認對其所受宣告之刑，以暫不執行較為適當，爰就被告乙○
    ○部分，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第214
條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
