【裁判字號】    98,簡,10411
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告2 次恐嚇行為，其恐嚇對象相同，且係基於催討同一債
    務之目的而為，時間接近，顯係基於同一犯意之接續行為，
    應以接續犯予以評價而論以一罪。其有檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告接受友人
    之委託代為催討債務，不思以和平理性方式協調，竟基於恐
    嚇之犯意，於債務人住處鐵門噴漆及灑冥紙之行為，致使債
    務人及其家屬心生恐懼，致生危害於安全，助長社會暴戾歪
    風，兼衡其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
