【裁判字號】    98,消債更,756
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第756號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。」、「聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。」，
    消費者債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，未據繳納聲請費，經本院於民國98年
    12月30日裁定命聲請人於5日內補正，該項裁定已於99年1月
    5 日送達聲請人，有上開裁定及送達證書附卷可稽。聲請人
    逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
