【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內補正如附件所示事項，逾期未
補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查聲請人於民國99年1 月13日向本院遞狀聲請清算，經審酌
    認尚有如附件所示事項，有命聲請人補充說明之必要。請依
    限陳報，以利清算程序之進行。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  余富琦
附件：
  (一)聲請人陳述其積欠債務總金額為1,442,079 元，請以列表
      方式詳細說明其舉債原因及金錢流向證明文件及財產顯然
      減少或負擔過重的原因，並應附具理由詳述之。
  (二)聲請人自98年1 月迄今「每月」實際收入之數額暨證明文
      件（如薪資明細表及薪資入帳存摺影本、薪水袋、保險給
      付、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項等，
      如為現金支領或打零工方式，應提出薪水袋、薪資明細表
      等，並出具雇主出具之在職薪資證明書及雇主聯絡電話，
      勿概括、省略釋明，勿以收入切結書替代）。
  (三)提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出
      之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應
      詳列具體項目製成表冊並提出單據，上開金額勿重覆計算
      ）。
  (四)提出聲請人本人暨其子女於各金融機構之存摺及證券存摺
      （集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
      本裁定送達日之後《切勿僅附據最末頁》）、所有保險單
      （含以本人及其子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
      性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及每期保
      費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。並敘明倘其終
      止該等契約可領回金額各為若干？
  (五)陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告或
      曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由
      ，致未履行其條件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
