【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第2037號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月8
    日8 時55分許，駕駛車牌號碼3T-8778 號自用小客車，沿臺
    北縣板橋市○○路往長安街方向行駛，行經同縣市○○街33
    1 巷與138 巷口，欲左轉138 巷時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，即貿然左轉，適前方有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼號006-BNA 號普通重型機車行經該處，因見狀煞車不及，
    而與被告駕駛之上揭自小客車左前車門下緣發生撞擊，致告
    訴人人車倒地，受有右膝挫傷之傷害。因認被告涉刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人就上
    開過失傷害之民事賠償業已以新臺幣（下同）15,000元和解
    並賠償完畢，告訴人並已於99年1 月19日具狀撤回告訴，有
    卷附和解書、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，
    本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
