【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之化妝包壹個、名片夾壹個，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十
    三條分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二八八八０、九十八年度偵字第三六四四號被告甲○○
    （聲請書誤載為九十七年度偵字第三０一三九號被告張亦婷
    ）商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第二五三條之
    一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國（下
    同）九十九年一月十一日期滿。扣案之化妝包一個、名片夾
    一個，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    八十三條亦規定甚明。
三、經查：扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之化妝包一個、
    名片夾一個，乃員警為舉證而向被告買受之物，均已非屬被
    告所有，惟依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否
    仍應沒收。本件被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二八八八０號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為一年，並已於九十九年一月十一日
    期滿而未經撤銷，業經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署九
    十八年度緩字第二一五號執行卷宗全卷無訛。揆諸前揭說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
