【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹參壹柒公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。是被告於98年11月22日為警查獲後採集之尿液經送驗
    既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時
    內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被
    告供稱其最後一次施用甲基安非他命係在98年10月22日云云
    ，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
(二)、所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」。
(三)、沒收銷燬部分應補充：「扣案之白色透明結晶1 包（毛重0.
    4760公克，驗前淨重0.1320公克，驗餘淨重0.1317公克），
    經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年12月3 日出具之航藥鑑字第09
    86070 號毒品鑑定書影本附於本院卷可稽，是上開扣案物屬
    第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收。又包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，
    便於攜帶，係供被告施用第二級毒品所用之物，且經被告自
    承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
