【裁判字號】    98,司執消債清,63
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第63號
聲  請  人  黃清俊
即  債務人
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳賢華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  林進安
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  黃文益
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  李鈺珊
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第 102號民事裁定乙
    份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載及本院之調查，其名下並無可供變價之財產。末查債務
    人與前配偶業於民國94年 6月14日離婚，縱債務人與前配偶
    間有剩餘財產分配差額，惟於訴訟程序上難以舉證債務人知
    有剩餘財產分配差額請求權尚未逾兩年，因此應認縱有此一
    請求權，其時效亦已消滅。綜上，堪認本件債務人之財產應
    不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終
    止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月
    內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
