【裁判字號】    98,司執消債清,77
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第77號
聲  請  人  潘泓錡
代  理  人  黃青鋒律師
本件清算財團財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院民事庭98年度消債清字第133號裁定
    在卷可稽。據卷附債務人出具之財產及收入狀況說明書、財
    產歸屬資料清單、債務人詢問紀錄等資料，聲請人除從事美
    容保養品業務員收入外，別無其他財產；又聲請人於本院裁
    定開始清算程序前自承已不再從事美容保養品工作，收入無
    法固定。倘聲請人於聲請清算後有勞務所得，該勞務所得既
    非法院裁定開始清算程序後，程序終止終結前，因繼承或無
    償取得之財產，即非屬消費者債務清理條例第98條第1項第2
    款所稱清算財團範圍；次查聲請人業於92年4月14日與陳晴
    芳離婚（本院民事庭98年度消債更字第1535號卷第18頁戶籍
    謄本參照），依消費者債務清理條例第98條第2項，清算財
    團固應探究有無民法第1030之1規定剩餘財產差額分配問題
    ，惟聲請人離婚至今，自法定財產制關係消滅時起已逾五年
    ；另聲請人前於95年2月22日將鶯歌鎮○○段圳子頭坑小段
    82-1地號持分、82-3地號持分、91地號持分、10740建號持
    分贈與親友潘忠信之事實，有本院職權調取之地政機關異動
    索引在卷可參，其贈與行為之時點至開始清算亦已逾兩年（
    本院98年度消債清字第133號民事裁定，裁定聲請人自98年
    11月2日下午4時開始清算），與消費者債務清理條例第20條
    所指聲請清算前兩年得撤銷之無償行為規定要件未合，爰將
    其列為免責與否參考，不計入清算財團範疇。是本件債務人
    之財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
