【裁判字號】    99,簡,532
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應予更正或補充如下外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「被告甲○○銀行交易明細表影本」應更正為「被告甲○○
    存摺存款交易查詢單影本」，暨補充「被害人乙○○郵政自
    動櫃員機交易明細表影本2 紙」。
  (二)理由補充：「按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用
    ，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡
    、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均
    有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識。縱被告甲○○原為應徵工作始與上開真實姓名年籍
    不詳之成年人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人
    員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，竟如此輕率交付具個人
    專屬性之金融帳戶予他人使用；兼以近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，
    蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙
    或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪
    無著之報導，被告為高職畢業，其於偵查中面對訊問均能清
    楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生
    活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用
    ，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應
    有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使
    用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫
    無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。」。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。審酌被告提供上開金融帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人被詐騙之金額及被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
