【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名祖立源.
上列受刑人因犯侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第162號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按對於已判決確
    定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執
    行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令（參照
    最高法院六十八年度台非字第五十號判例意旨）。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，
    與其另於八十七年五月至八月間所犯之業務侵占罪（下稱甲
    罪），業經本院以九十八年度訴緝字第一二四、一二五號判
    決分別判處有期徒刑八月、四月、四月；八月，並定應執行
    有期徒刑一年六月確定。嗣受刑人對上開刑事判決提起上訴
    ，經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第三六八八號因上訴
    不合法定程式而判決駁回，其中如附表編號一、二、三所示
    之罪先於九十八年九月二十九日確定，而甲罪部分則經最高
    法院以九十八年度台上字第七七八五號因上訴不合法定程式
    而判決駁回，於九十八年十二月二十四日確定，此有前揭刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是甲罪部
    分未經臺灣高等法院、最高法院實質審理並更定有期徒刑，
    而本件聲請內容（即如附表編號一、二、三所示之罪）又已
    經本院以九十八年度訴緝字第一二四、一二五號判決與甲罪
    部分一併定應執行有期徒刑一年六月確定，本院自無從就聲
    請人所聲請之部分罪刑重複定其應執行之刑，本件應屬重複
    聲請，有違一事不再理原則，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
