【裁判字號】    98,訴,2334
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2334號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林福地律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國99年1 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有坐落臺北縣中和市○○○段二五六—四七、二五
六—六三地號，權利範圍各為五分之一之土地，連同其上建物即
門牌號碼臺北縣中和市○○街三十巷六之四號房屋、權利範圍全
部之所有權移轉登記為原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣兩造前於民國89年5 月12日協議離婚，並
    就登記於被告名下之臺北縣中和市○○○段256-47、256-63
    地號，權利範圍各為5 分之1 之土地，及坐落其上門牌號碼
    臺北縣中和市○○街30巷6 之4 號、建號為臺北縣中和市○
    ○○段4644號，權利範圍全部之建物（下稱系爭房地）約定
    歸原告所有，如原告出售或請求過戶其名下，被告均願意無
    條件配合辦理。嗣後，原告雖多次要求被告將系爭房地移轉
    所有權登記予原告，甚於98年8 月26日再發函予被告，要求
    被告應配合辦理系爭房地之過戶手續，惟被告均不予置理。
    為此，爰依兩造間離婚協議書約定之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張其於89年5 月12日與被告訂立離婚協議書，且依該
    離婚協議書第4 條約定，被告名下之系爭房地歸原告所有，
    如原告出售或請求過戶其名下，被告均願無條件配合辦理過
    戶手續，惟原告多次要求被告配合辦理，被告均不予置理之
    事實，業據原告提出與所述相符之土地暨建物登記第二類謄
    本、離婚協議書、存證信函等件為證（見本院卷第6 頁至第
    14頁）。而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認
    ，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據離婚協議書約定之法律關係，請求被告應將
    系爭房地移轉所有權登記予原告所有，洵屬於法有據，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
