【裁判字號】    99,聲,331
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹肆零公克，因鑑驗使
用零點零零伍伍公克，驗餘淨重零點零零捌伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收之；又
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及同法第40條第2 項定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。
(二)、臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第657 號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定在案，
    所查扣之海洛因1 包（實稱毛重0.204 公克，淨重0.0140公
    克，取樣0.0055公克，驗餘淨重0.0085公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年10月24日航藥鑑字第0975297 號
    毒品鑑定書在卷足稽，係毒品危害防制條例第18 條 第1 項
    所規定之違禁物，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又海洛因係屬第一級毒品，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，扣案之乳白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，淨重0.0140公克，取樣0.0055公克，驗
    餘淨重0.0085公克，確含有第一級毒品海洛因成分，有該中
    心97年10月14日航藥鑑字第0975297 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可憑（見97年度毒偵緝字第913 號偵查卷第16頁），是該扣
    案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉施用毒品犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第65
    7 號為不起訴處分確定乙節，亦有該案號之不起訴處分書附
    卷可稽；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品
    海洛因1 包聲請與以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首
    揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
