【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第214
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以
    本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，且98年12月30日修正公布之刑法
    第41條第8 項亦已明文規定。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
