【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第292 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第163 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表
    編號3 至編號5 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    以97年度訴字第2546號判決各判處有期徒刑7 月、7 月、4
    月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年3 月；又附表編號9
    、10所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院以97年度訴
    字第1124號判決各判處有期徒刑8 月、5 月，判決時並諭知
    應執行有期徒刑1 年；又附表編號11、12所示之違反毒品危
    害防制條例等罪，經本院以97年度訴字第3061號判決各判處
    有期徒刑9 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年；
    另如附表編號14、15所示之違反毒品危害防制條例罪之犯罪
    日期應分別更正為「97年5 月4 日為警採尿時回溯26小時內
    之某時」〈聲請書誤載為97年5 月4 日〉、「97年5 月4 日
    17時10分許為警採尿時回溯26小時內之某時」〈聲請書誤載
    為97年5 月4 日〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
