【裁判字號】    99,簡,330
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33275 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「公眾得出入之停車場」，應更
    正為「公共場所」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、丁○○及甲○○在公共場所賭
    博財物，助長投機風氣，危害社會善良風俗之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害；兼衡其等犯後均能坦承犯行，犯後態
    度良好，及被告乙○○及丁○○前曾因犯賭博罪，經本院分
    別判處罰金確定在案，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按，是被告乙○○及丁○○再犯本罪，情節顯較
    重於本案其餘被告等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並就被告四人所處之刑，均諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之四色牌1 副及賭資新臺幣490 元，係屬當場
    賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第266條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
