【裁判字號】    98,簡,10261
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○為本件通姦、相姦犯行，破壞家
    庭秩序和諧與幸福圓滿，兼衡被告2 人之品行、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
