【裁判字號】    98,簡,1875
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1875號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第750 號），茲因被告於審理中自白犯罪，並向本院
表示願受科刑之範圍，經檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之（如附件）。惟更正施用時間為「97年10月27
    日18時許」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於95 年
    間因違反毒品危害防制條例，經本院以95年度訴字第985 號
    判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月，嗣經
    本院96年度聲減字第1040號減為有期徒刑5 月、4 月，應執
    行有期徒刑8 月，於96年5 月7 日入監，96年10月8 日執行
    完畢出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
    第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄
    弱，欠缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，且此次施用毒品次數僅1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
