【裁判字號】    98,訴,1509
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1321號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年10月19日執行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年毒偵字4712號為不起訴處分，再於98年間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，現在監執行中
    ，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，明知
    海洛因屬第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年4 月23日凌晨0 時許，在屏東縣
    里港鄉○○村○○路45之3 號住處，以將海洛因加水置於針
    筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年4 月25日上9 時許，因其為毒品列管人口經警採尿送驗，
    檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，並非法定刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非
    高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16 1條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第
    273 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格
    證據調查，併予敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本院訊問時坦認不
    諱，被告為警查獲後所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該院98年5 月6 日編號A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。又被告於
    96年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96 年10 月19日執
    行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    毒偵字4712號為不起訴處分，再於98年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑10月確定，現在監執行中，此有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、同署全國施用毒品
    案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷
    可按，是被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品案件，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有毒品海
    洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒、
    判處徒刑後，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，足
    認其戒絕施用毒品之意志不堅，易受外界誘惑，非予以適當
    刑罰，不足以禁絕；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯
    罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大
    ，而被告犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態
    度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學
    治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  卓春成
附錄犯罪所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
