【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第71號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
聲  請  人  甲○○
即被告之父
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度訴字第16
77號），聲請人即被告及以被告直系血親之資格，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，認
    為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第
    1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10 1
    條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判例
    意旨參照）。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判
    程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴
    第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕本
    刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將
    來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈
    押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之
    聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度台抗字第409
    號判決意旨參照）。
三、本件聲請人以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，被告因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問後，依既有卷證認其等涉犯槍砲彈藥刀械防制條例
    第8 條第4 項、第12條第4 項、刑法第271 條第2 項、第1
    項之犯罪嫌疑重大，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判及執行，有羈押之必要，而於民國97年
    11月26日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
    執行羈押，並自98年2 月26日、4 月26、6 月26日、8 月26
    日、10月26日、12月26日分別延長羈押2 月。經查，本案雖
    於99年1 月13日言詞辯論終結，然被告於97年9 月7 日案發
    後隨即逃往桃園，並藏匿在桃園縣平鎮市○○路289 巷6號
    ，於97年10月2 日始為員警循線拘提到案，已有事實足認有
    逃亡之虞，況其所犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑有期徒刑
    10 年 以上之重罪，屬得上訴第三審之案件，審判程序尚未
    完成，且若判決確定，在面臨執行長期刑期之壓力下，難謂
    無逃亡之可能，是本案被告亦具刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1款 之羈押原因，為確保將來審判程序之順利進行及刑之
    執行，併審酌被告犯罪之性質、持槍朝人射擊之情節，對社
    會治安影響極為重大等一切情狀，本院認有繼續執行之必要
    ，該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，聲
    請意旨之事由，在本院比較法益保障之迫切性及優越性之權
    衡考量之下，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。至聲請
    意旨所指被告已無事實足認有勾串共犯及證人之虞等語，核
    與被告之羈押事由無涉，併此指明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
（得抗告）        刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  簡光昌
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                   書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
