【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，並
提出及釋明如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6 條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，與未提
    出及釋明如附表所示事項。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
1.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等
  影本證明文件。提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保
  險人投保資料表。
2.說明債務人所有坐落高雄市○○區○○段三小段233-3 地號土
  地、楠梓區○○段226 地號土地及其上即門牌號碼高雄市○○
  區○○路885-16號10樓房屋之現使用情形及其用途？並提出該
  不動產之土地及房屋全部登記謄本，
3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
4.倘債務人工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明
  除戶籍之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍
  向本院為更生之聲請？並釋明債務人主觀意願係以何地為主要
  生活中心，並提出相關證明文件。
5.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
