【裁判字號】    99,補,28
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    請求返還償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第28號
    原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還償借款事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）2,078,844 元，應徵第一審裁判費21,592元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳21,092元。茲限原告於收受本裁
定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
