【裁判字號】    98,訴,1498
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1498號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國98年度偵字第
1461號、第7449號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國95年、96年間因施用毒品、搶奪等案件，分
    別經本院判處有期徒刑1 年2 月、8 月、1 年、6 月、1 年
    ，嗣經減刑而應執行有期徒刑1 年10月，於97年7 月15 日
    縮短刑期執行完畢。猶不思悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年1 月上旬某日凌晨，在臺南縣楠西鄉○○村○○路
    234 號前，持客觀上足以傷害人之生命、身體及安全，可作
    為兇器之扳手1 支（未扣案），竊取乙○○所有車牌號碼
    TJ-4160 號自用小貨車，得手後供給作為代步之用，嗣因出
    售該贓車予丁○○、甲○○( 另行審結) 用以搬運貨物為警
    查獲，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人即同案被告丁○
    ○、甲○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、汽車失竊基本資料、車籍基本資料、車
    輛尋獲電腦輸入單各1 紙及現場照片36幀附卷可稽，堪認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告丙○○行竊時所持用之扳手為金屬製品
    ，質地堅硬之物，足以對人之生命、身體造成威脅，可認定
    為兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○前於95年、96年間因施用毒品
    、搶奪等案件，分別經本院判處有期徒刑1 年2 月、8 月、
    1 年、6 月、1 年，嗣經減刑而應執行有期徒刑1 年10 月
    ，於97年7 月15日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營生，
    竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且竊得之物已發還被害人，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊
    所用之扳手，並無證據證明係被告所有，且未扣案，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  卓春成
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
