【裁判字號】    98,簡,1873
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1873號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靜枝
            蔡明全
            陳怡芳
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2582號
、第5204號），茲因檢察官變更起訴法條，且於審理中被告均自
白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍，經檢察官同意後，本院
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
黃靜枝、蔡明全共同犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
陳怡芳共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、蔡明全與黃靜枝、陳怡芳自97年7 月16日起，經主管機關核
    准在屏東縣東港鎮○○里○○街45巷1 號1 樓「東昇超商」
    店內，共同經營級別為限制級之「東昇電子遊戲場」，由黃
    靜枝擔任負責人，蔡明全擔任店長，陳怡芳協助蔡明全處理
    店內事務，並在公眾得出入之該超商兼遊藝場內，擺設如附
    表所示之大型賽豬4 台、金象王瑪莉機6 台、滿貫大亨3 台
    、雷霆神兵象棋2 台、水果盤1 台、迷13支1 台、賓果3 台
    、超悟空3 台、賽馬3 台等電動遊戲機具。詎蔡明全、黃靜
    枝、陳怡芳及渠等所僱用之店員陳采伶（另由檢察官為緩起
    訴處分）竟基於共同與他人賭博之犯意，以前揭機具為賭博
    之工具，與前來店內把玩之客人賭博。其賭博方式為：由賭
    客以新臺幣（下同）10元向陳采伶換取代幣1 枚，可開啟機
    具上10分之同額分數，賭客按押分數下注，依偶然之機率而
    定輸贏，贏者可得所押注分數不等倍數之分數，由機具自動
    累計，輸則押注分數由機具自動扣除，輸贏累計後，再以機
    具上所示之分數，可向陳采伶依1 比1 之比例換取代幣或現
    金。嗣於98年4 月1 日22時35分許，賭客甲○○與上開機具
    對賭後，走至店內櫃檯, 欲以機具上累計之分數4,400 分向
    陳采伶換取現金3,000 元及兌換140 枚的代幣時，為在店外
    埋伏之員警進入當場查獲，並扣得如附表所示之賭博性電動
    機具共26台 （含IC板26塊及大型賽豬主機板1塊）、記帳用
    便條紙1 張及賭資3,000 元、代幣2025枚等物。案經屏東縣
    政府警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、前揭被告黃靜枝、蔡明全、陳怡芳等3 人共同賭博及賭客甲
    ○○賭博之事實，業據被告黃靜枝、蔡明全、陳怡芳、甲○
    ○等人於本院審理中坦承不諱，復有扣押物品目錄表1 份、
    及現場照片27張附卷可稽，足認被告4 人之自白與事實相符
    ，應可採信。本件事證已明確，應依法論科。
三、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負定財物之得失為要件
    。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為賭
    博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經濟
    上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以上
    之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄
    賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意旨
    參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設賭博
    性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得成立
    共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯。又
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件被告黃靜枝、蔡明全
    、陳怡芳等人共同經營「東昇電子遊戲場」，擺設電子遊戲
    機具，並僱用陳采伶擔任店員，負責看顧機台、開分、洗分
    及兌換現金，讓賭客將換得之代幣投入電子遊戲機具，或以
    現金開分後押注，若押中，賭客則可贏得不等倍數之分數，
    若未押中，則該次賭資歸該電子遊戲場負責人即被告黃靜枝
    、蔡明全、陳怡芳等人所有，並得以累積之分數兌換現金，
    乃係以偶然之勝負，決定財物之得失，揆諸前揭說明，自屬
    賭博無疑。是核被告黃靜枝、蔡明全、陳怡芳、甲○○等人
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告
    黃靜枝、蔡明全、陳怡芳等人就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告黃靜枝、蔡明全、陳怡芳
    以在公眾得出入場所擺設電子遊戲機具與賭客對賭財物，自
    始即有與客人反覆實施賭博行為之犯意，顯係基於一個集合
    之犯意，侵害同一社會法益，且具有場所、時間密接性，應
    屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論
    以一賭博罪；而被告甲○○則應單獨論罪。
四、本院審酌被告黃靜枝、蔡明全、陳怡芳、甲○○等人均係已
    成年之人，不知正當經營事業及從事正當之休閒活動，竟為
    賭博之行為，破壞社會善良風氣，所為誠屬不該，被告黃靜
    枝、蔡明全、陳怡芳3 人雖共同經營「東昇電子遊戲場」，
    惟被告黃靜枝為負責人、被告蔡明全為店長，且賭博行為營
    利已有一段時間，惡性較重，被告甲○○偶一賭博，惡性均
    較淺，參以查獲賭博性電子遊戲機具數量不少、經營時間非
    短，被告蔡明全、甲○○2 人曾有賭博前科，素行欠佳，被
    告黃靜枝、陳怡芳2 人均無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表4 份在卷可稽，被告4 人犯罪動機、獲取
    之不法利益等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之電子遊戲機具
    26台（含IC板26塊、大型賽豬主機板1塊）、代幣共2,025枚
    等物均係當場賭博之器具，扣案之賭資3,000 元屬在兌換籌
    碼處之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，均應予宣告沒收。另扣案之記帳用便條紙1 張係店員陳
    采伶記帳方便所用之物，並非當場供賭博之器具或兌換籌碼
    處之財物，亦非供犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
五、原公訴意旨雖以被告黃靜枝、蔡明全、陳怡芳等3 人主觀上
    均有營利之意圖，有供給賭博場所之行為，因認其3 人另涉
    犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。惟按刑法第268
    條所定之圖利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪，除行為人主觀
    上之營利意圖之外，其營利之來源必與供給賭博場所或聚眾
    賭博之客觀構成要件行為相結合，始克當之；即單純因供給
    賭博場所或聚眾賭博而牟利，諸如抽頭，或變相以收取清潔
    費、茶水費等名目為之，倘獲利之來源乃取決於賭博本身之
    輸贏，乃仰賴賭博之射倖性與或然率，即是否輸贏仍在未定
    ，自應成立賭博罪，而非該當刑法第268 條之罪。查被告黃
    靜枝、蔡明全、陳怡芳3 人在「東昇電子遊戲場」擺設電子
    遊戲機具，以上揭方式與不特定賭客對賭財物，已如前述，
    然其等所擺設之電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸，藉此
    方式同時各別與機具上之賭客對賭，被告黃靜枝、蔡明全、
    陳怡芳等3 人能否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否
    押中之僥倖，輸贏結果猶未可知，且此情形，亦非不特定之
    賭客可以任意加入或退出，實難認已達聚眾之程度；被告黃
    靜枝、蔡明全、陳怡芳除有上開與賭客對賭行為外，本件既
    乏其他積極證據，足資證明其等另有抽頭營利之行為，揆諸
    前揭說明，要不得遽以刑法第268 條之罪相繩。然此部分已
    經公訴人於本院審理中更正所犯法條為刑法第266 條第1項
    賭博罪，爰不另為變更起訴法條之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附  表】
┌─┬─────┬───────────┬───┐
│  │          │「大型賽豬」          │4台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「金象王瑪莉」        │6台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │電子遊戲機│「滿貫大亨」          │3台   │
│一│（含IC板26├───────────┼───┤
│  │片及大型賽│「雷霆神兵象棋」      │2台   │
│  │豬主機板1 ├───────────┼───┤
│  │塊）      │「水果盤」            │1台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「迷13支」            │1台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「賓果」              │3台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「超悟空」            │3台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「賽馬」              │3台   │
├─┼─────┼───────────┴───┤
│  │          │ 3,000元                      │
│二│賭資      │                              │
├─┼─────┼───────────────┤
│  │代幣      │2,025枚                       │
│三│          │                              │
│  │          │                              │
└─┴─────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
