【裁判字號】    98,簡,2154
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2154號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6850號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 所示偽造之「甲○
○」署押共肆枚均沒收；又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文
書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，如附表編號2 所示偽造之「甲○○」署押共貳枚均沒收
；又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 、2 所示偽造之「甲○
○」署押共陸枚均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    92年度士簡字第1112號判決處有期徒刑6 月確定，又於95年
    間，因違反電信法案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字
    第791 號判決處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經臺灣高雄地方
    法院以96年度聲減字第3382號裁定就上開2 罪分別減刑為有
    期徒刑3 月、9 月確定；另於93年間，因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院以93年度易字第1607號判決處有期徒刑3 月確
    定，因贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字
    第363 號判決處有期徒刑4 月確定，於94年間，因詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字第669 號判決處有期
    徒刑5 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第
    38號裁定就上開3 罪合併定應執行有期徒刑11月確定，與前
    開各案接續執行，嗣於96年10月26日因縮短刑期假釋出監付
    保護管束，至96年12月19日保護管束期滿，視為執行完畢。
    詎其猶不知悔改，分於下列時、地，為下列犯行：
(一)、於96年11月底某日，其在高雄市○○區○○街56巷3 號之地
    下室內，在甲○○停放在該處之車牌號碼OWD-431 號重型機
    車之置物箱內，竊得甲○○之國民身分證後（竊盜部分業經
    臺灣高雄地方法院以98年度審訴字第1151號判決確定），竟
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及行使偽造私文書之
    犯意，於97年3 月13日某時，「崧霖行銷有限公司」業務員
    丁碧秀以電話推銷遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）
    行動電話優惠方案時，假冒「甲○○」之身分而佯為應允，
    丁碧秀不疑有他，於翌日將遠傳公司之「行動電話/ 第三代
    行動電話服務申請書」及「行動電話號碼可攜服務申請書」
    各1 份，以宅配方式交寄至丙○○位於高雄市三民區○○○
    路209 號之租屋處，丙○○即於同年月15日不詳時間，在上
    開「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」上填寫甲○○
    之基本資料，而偽造「甲○○」之署押1 枚，又在該申請書
    上所黏貼之「限制型HAE-高用量促銷專案3G-365特價手機」
    上2 個「申請者簽名」欄內接續偽造「甲○○」署押各1 枚
    ，又於「行動電話號碼可攜服務申請書」之「申請客戶簽章
    」欄內，接續偽造「甲○○」之署押1 枚，而冒用「甲○○
    」名義申辦行動電話門號及該門號附贈之行動電話1 支，其
    偽造完成上開申請書後，將之交給宅配人員攜回「崧霖行銷
    有限公司」交由承辦人員丁碧秀而行使之，足生損害於遠傳
    公司對電話門號管理之正確性及甲○○，亦致「崧霖行銷有
    限公司」承辦人員丁碧秀誤認申辦者為甲○○而陷於錯誤，
    於同日交付具有財產價值之遠傳公司門號0000000000號用戶
    識別卡（下稱SIM 卡）1 張及搭配該門號之Sony Ericsson
    牌J110i 型之行動電話1 支予丙○○。丙○○取得該SIM 卡
    後，基於詐欺得利之犯意，自97年3 月15日申辦日起，至97
    年5 月10日止，接續以上開遠傳公司行動電話門號撥打使用
    ，以此方式向遠傳公司傳送行使該序號及內碼所代表之訊號
    ，致該公司通信系統陷於錯誤，誤認係該等行動電話門號合
    法持有人所使用，予以接收而為其提供通話服務，藉此詐得
    通訊服務財產上不法利益合計新臺幣（下同）7,581 元（起
    訴書誤載為1 萬3,081 元）。
(二)、其於97年3 月25日不詳時間，又接獲「崧霖行銷有限公司」
    業務員丁碧秀以電話推銷台灣大哥大股份有限公司（下稱台
    灣大哥大公司）行動電話優惠方案，竟又意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財及行使偽造私文書之犯意，假冒「甲○
    ○」之身分而應允之，致丁碧秀不疑有他，於翌日將台灣大
    哥大公司之「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」1
    份以宅配方式交寄至丙○○上開租屋處，丙○○即於同年月
    27日不詳時間，在上開「台灣大哥大行動通信網路業務服務
    申請書」之「申請人簽章」欄內接續偽造「甲○○」署押2
    枚，而冒用「甲○○」名義申辦行動電話門號及該門號附贈
    之行動電話，其偽造完成該申請書後，將之交給宅配人員攜
    回「崧霖行銷有限公司」交由承辦人員丁碧秀而行使之，足
    生損害於台灣大哥大公司對電話門號管理之正確性及甲○○
    ，亦致「崧霖行銷有限公司」承辦人員丁碧秀誤認申辦者為
    甲○○而陷於錯誤，於同日交付具有財產價值之台灣大哥大
    公司門號0000000000號SIM 卡1 張及搭配該門號之G-PLUS牌
    、GB318 型號行動電話1 支予丙○○。其取得該SIM 卡後，
    又基於詐欺得利之犯意，自申辦日起至97年6 月9 日止，接
    續以上開台灣大哥大公司行動電話門號撥打使用，以此方式
    向台灣大哥大公司傳送行使該序號及內碼所代表之訊號，致
    該公司通信系統陷於錯誤，誤認係該等行動電話門號合法持
    有人所使用，予以接收而為其提供通話服務，藉此詐得通訊
    服務財產上不法利益合計7,317 元（起訴書誤載為1 萬
    4,417 元）。嗣因甲○○分別收受遠傳公司及台灣大哥大公
    司寄送之申辦確認書，發現遭人冒用名義申請上開行動電話
    門號，乃向遠傳公司及台灣大哥大公司提出未聲請門號之聲
    明書，始為警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，與證人即被害人
    甲○○、證人即遠傳公司專員乙○○、證人即台灣大哥大公
    司專員丁○○、證人即「崧霖行銷有限公司」人員丁碧秀於
    警詢所證情形相符（見警卷第1 至5 、14至22頁），並有上
    開遠傳公司「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」及「
    行動電話號碼可攜服務申請書」、「台灣大哥大行動通信網
    路業務服務申請書」、未聲請遠傳門號聲明書、未聲請台灣
    大哥大公司門號聲明書、上開遠傳公司0000000000號行動電
    話基本資料、通聯紀錄、97年6 月電信費帳單、台灣大哥大
    公司出具之甲○○損失明細表各1 份、崧霖行銷有限公司遠
    傳電信客戶成交單2 份、宅配顧客收執聯、崧霖行銷有限公
    司回函各1 份在卷可佐（見警卷第27至31、37至51、76、77
    、79頁、本院卷第44頁），被告所為自白應與事實相符，堪
    可採信。又被告撥打以他人名義申辦之行動電話門號，致電
    信公司陷於錯誤而取得利益，該詐得利益之數額應以被告實
    際通話所應給付之電信費用而為認定，公訴意旨認被告分別
    自遠傳公司詐得1 萬3,081 元、自台灣大哥大公司詐得1 萬
    4,417 元，數額乃包含未按期給付電信費之違約金，此觀證
    人乙○○於警詢所陳（見警卷第20頁）及上開台灣大哥大公
    司出具之甲○○損失明細表（見警卷第79頁）即明，是被告
    所詐得之不法利益自應就違約金部分予以扣除，亦即被告自
    遠傳公司詐取之利益應為7,581 元，自台灣大哥大公司詐取
    利益為7,317 元，併此敘明。本件事證明確，被告上開犯行
    應堪認定。
三、按在行動電話業務申請書內填寫他人身份資料，並在申請人
    簽名欄位內偽造他人之簽名，顯係表示由該他人之名義申辦
    門號之證明，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉其所表示上開用意之證明，屬刑法第210 條所稱之私文
    書；又按行動電話SIM 卡具有通訊使用之價值，電信公司亦
    常舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性
    ，具有一定之財產價值，自屬刑法中詐欺取財罪之「物」。
    是以本件被告冒用被害人甲○○名義在遠傳公司之上開「行
    動電話/ 第三代行動電話服務申請書」暨「行動電話號碼可
    攜服務申請書」、台灣大哥大公司之「台灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」上偽造「甲○○」之簽名，而偽造上
    開私文書後，持以向證人丁碧秀行使，致證人丁碧秀陷於錯
    誤而分別交付上開遠傳公司及台灣大哥大公司之行動電話
    SIM 卡2 張及門號附贈之行動電話予被告，核被告此部分所
    為，均係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書及同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪；另其使用冒名申請之上開行
    動電話門號撥打電話而取得通話服務利益之行為，則均係犯
    刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。又被告在上開申請書上
    接續偽造「甲○○」署押之行為，為各該偽造私文書之階段
    行為，而其偽造私文書之低度行為，亦為其後之行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告多次使用上開
    門號撥打電話詐取通訊服務利益之行為，各係於密切接近之
    時間，使用冒名申請之同張SIM 卡實施，而分別侵害遠傳公
    司及台灣大哥大公司同一財產法益，各行為獨立性極為薄弱
    ，且係出於同一詐欺得利之目的，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括的一行為予以評價，屬接續犯，各論以一詐欺得利
    罪。次者，刑法上所謂之「一行為」，並非狹隘限於自然意
    義上單一之舉止，而應以犯罪之決意為準，凡單一犯罪決意
    所支配下各該舉止，均應認係刑法上之「一行為」，而如欲
    自電信公司取得SIM 卡及附贈之行動電話而為使用，均須填
    具制式申請書後向各該電信公司提出申請一節，乃眾所週知
    之事，是以被告前開行使偽造私文書及詐欺取財之行為，自
    始應均係出於單一之犯罪決意，被告以「一行為」觸犯上開
    2 罪名，應論以想像競合犯，而從一重之行使偽造私文書罪
    處斷；公訴意旨認應予分論併罰，尚有未洽，併此敘明。再
    被告上開2 次行使偽造私文書及2 次詐欺得利之行為，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如事實欄所示
    之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    上開各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟多次冒用被害人甲○○名義
    偽造行動電話申請書，詐取上開SIM 卡及行動電話，並持以
    撥打使用，已造成遠傳公司及台灣大哥大公司財產上損失，
    足生損害於被害人甲○○，所為實無足取，又其素行不良，
    且另於97年4 月17日以同樣手段詐取遠傳公司及台灣大哥大
    公司之行動電話SIM 卡，撥打電話取得通話服務之不法利益
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度訴字第821
    號判決書附卷可憑（見本院卷第24、25頁），然念其犯後坦
    承全部犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準（刑法第41條第2 項於被告行為時原規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，
    於98年12月30日新法修正為第41條第8 項，其內容為：「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，兩相比較，新法易科罰金於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，且不受應執行6 月之限制，是比較新舊法
    結果，以適用修正後之刑法規定較為有利，併此指明）。末
    者，附表所示被告偽造之「甲○○」署押，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第219 條之規定宣告沒收；至遠傳公司及台灣
    大哥大公司交付予被告之行動電話門號SIM 卡及行動電話，
    固已移轉所有權而為被告所有（最高法院97年台上字第1952
    號判決意旨參照），然並未扣案，且據被告於警詢供稱業已
    將上開行動電話及SIM 卡丟棄（見警卷第24頁背面），又非
    必要沒收之物，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，另
    被告所偽造之上開遠傳公司「行動電話/ 第三代行動電話服
    務申請書」暨「行動電話號碼可攜服務申請書」、台灣大哥
    大公司「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」，均經
    被告提出交予「崧霖行銷有限公司」人員丁碧秀作為申請上
    開行動電話門號使用，均已非被告所有，亦不予宣告沒收，
    均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、
第41條第1 項前段、第219 條、第51條第5 款，98年12月30日新
修正刑法第41條第8 項，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
1.遠傳公司「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」上偽造之
  「甲○○」署押1 枚、申請書上黏貼之「限制型HAE-高用量促
  銷專案3G-365特價手機」內偽造之「甲○○」署押共2 枚、「
  行動電話號碼可攜服務申請書」之「申請客戶簽章」欄內偽造
  之「甲○○」署押1 枚。
2.台灣大哥大公司「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」
  上偽造之「甲○○」署押共2 枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
