【裁判字號】    98,竹簡,356
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第356號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因
98年度竹簡字第356 號返還消費借貸款事件上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）182,446 元，應徵第二
審裁判費2,985 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
