【裁判字號】    98,審訴,866
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審訴字第866 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4946號
、第5782號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與1 名年籍不詳之成年男子共同
    基於傷害之犯意聯絡，於民國98年5 月12日13時30分許，在
    乙○○（即謝文三）位於新竹縣竹北市○○路62號住處前，
    徒手圍毆乙○○，致其受有閉鎖性鼻骨骨折併流鼻血、頭臉
    部、軀幹（含胸部、腹部及胸背部）多處挫傷、右眼結膜下
    瘀血、輕度腦震盪等傷害，期間乙○○因遭擊昏而無力反擊
    。詎甲○○明知上情，竟於乙○○提出傷害告訴後，意圖乙
    ○○受刑事處分，基於誣告之犯意，於98年6 月9 日16時38
    分許，經警通知到案受詢之際，在新竹縣政府警察局竹北分
    局竹北派出所，向該所員警偽稱：當日因乙○○不承認撞倒
    伊機車，亦不願賠償，致伊與乙○○打架，因之受有左手第
    4 指環撕裂傷害等語，並對乙○○提出傷害告訴，據此誣告
    乙○○涉有傷害罪嫌（被告所涉誣告罪嫌部份，由本院另行
    審結）（乙○○涉犯傷害罪嫌部分，另經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分），因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙
    方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告
    訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
