【裁判字號】    99,司養聲,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司養聲字第1號
聲  請  人
即  收養人  丙○○    民國30.
            甲○○    民國30.
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國61.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○、甲○○於民國九十八年十二月二十五日共同收養乙
○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；夫妻
    收養子女時，應共同為之；子女被收養時，應得其父母之同
    意；前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之；夫妻之一方被
    收養時，應得他方之同意；被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：一、意圖以收養免除
    法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生父母不利。三
    、有其他重大事由，足認違反收養目的，民法第1079條第1
    項、第2 項、第1074條前段、第1076條之1 第1 項前段、第
    2 項、第1076條前段、第1079條之2 分別定有明文。
二、聲請意旨略以：收養人丙○○（男，民國30年5月16日生）
    、甲○○（女，30年2月11日生）為夫妻，於民國98年12月
    25 日共同收養被收養人乙○○（男，61年5月27日出生）為
    養子，雙方訂立收養契約書，並提出戶籍謄本、體格檢查表
    、在職證明等件為證，爰依法聲請認可等語。
三、經查本件被收養人乙○○為已婚之成年人，其與收養人間已
    成立收養關係，並徵得被收養人之配偶胡佩怡及其生父母黃
    金財、黃鄭賢之同意等情，業據收養人及被收養人提出收養
    子女契約書及戶籍謄本等件為證，且經收養人、被收養人及
    被收養人之配偶胡佩怡暨本生父母黃金財、黃鄭賢到場陳述
    明確，有本院99年1月15日、22日訊問筆錄在卷可稽，自堪
    信為真實。經核收養人與被收養人間之收養關係，與民法第
    1073條、第1074條、第1076條、第1076條之1、第1079條第1
    項規定相符，且無民法第1073條之1、第1075條、第1079 條
    之2所列各款應不予認可收養之情形。本院再審酌被收養人
    之生父母黃金財、黃鄭賢到庭證述：我們有六名子女，我另
    有其他五個子女可以照顧我們等語（見本院99年1月15日訊
    問筆錄），足見本件收養對於被收養人之本生父母黃金財、
    黃鄭賢並無不利之情事，無民法第1079條之2所定應不予認
    可之情形。此外，本件亦查並無民法第1079條之4、第1079
    條之5所定收養無效或得撤銷之原因。從而，本院綜核上情
    ，認本件收養符合前開法律規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
