【裁判字號】    99,審竹簡,98
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1549號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年7 月間，因施用毒品案件，經本院以
      89年度毒聲字第1927號裁定送觀察、勒戒，於89年7 月27
      日入所執行觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於
      89年8 月17日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於89年8 月17日，以89年度毒偵字第1967號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年5 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年5 月28日，以97年度毒聲字第142 號裁
      定送觀察、勒戒，於97年6 月27日入所執行觀察勒戒，因
      認無繼續施用毒品之傾向，嗣於97年8 月15日釋放出所執
      行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年8 月
      18日，以97年度毒偵字第730 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年8 月16日上午某時許，在不詳地點，以將甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月19
      日晚上9 時許，在新竹市○○路288 號前為警查獲，經警
      採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品甲基安
      非他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
      錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年8 月31日出具之
      檢體編號FＺ00000000000 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
      可憑（見98年度毒偵字第1549號偵查卷宗第7 頁、第8 頁
      ）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
