【裁判字號】    99,審竹簡,61
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6907號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11、12月間某日，在新竹縣竹北市○○
    街附近，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，將其所申請之
    渣打國際商業銀行新豐分行（下稱渣打銀行）帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付予真實姓名
    年籍不詳綽號「小陳」之成年男子使用。嗣該「小陳」男子
    所屬之詐騙集團內某成員取得上開帳戶資料後，即出於為自
    己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年3 月16日晚上7 時許
    ，撥打電話予丙○○，佯稱係電話交友服務，詢問丙○○是
    否願意援交，如願意，則需至自動提款機前操作以確認身分
    等語，使丙○○陷於錯誤，於98年3 月19日下午4 時42分、
    45分、47分、49分許，分別匯款3 萬元、3 萬元、3 萬元及
    1 萬元，共計10萬元至丁○○之上開渣打銀行帳戶內。(2)又
    於98年3 月19日下午5 時前之不詳時間，在雅虎奇摩購物網
    站以「dogi0905」帳號刊登販售LV牌、型號M51156號真品皮
    包之訊息，經乙○○○撥打電話聯繫，對方佯稱乙○○○可
    不經由下標購買該皮包等語，使乙○○○陷於錯誤，於同日
    晚上8 時38分許，在臺北縣三重市○○路之華南商業銀行AT
    M ，匯款1 萬5,000 元至丁○○之上開渣打銀行帳戶內。(3)
    又於98年3 月19日，在雅虎奇摩購物網站以「goodgood」帳
    號刊登販售三菱除濕機之訊息，經甲○○撥打電話聯繫，對
    方佯稱需先匯款等語，使甲○○陷於錯誤，於同日晚上11時
    52分許，在其位於基隆市信義區○○○路之住處內，以網路
    交易之方式，匯款4,000 元至丁○○之上開渣打銀行帳戶內
    ，上開款項隨即遭提領一空。嗣丙○○、乙○○○、甲○○
    查覺有異，經報警處理後，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○○、甲○○於警詢時之證述
      。
（三）自動櫃員機交易明細表4 紙在卷可查。
（四）金融機構聯防機制通報單、華南商業銀行存摺存款日期別
      交易資料查詢單、雅虎奇摩拍賣網站列印資料各1 份在卷
      可查。
（五）郵政存簿儲金簿內頁列印資料、雅虎奇摩拍賣網站列印資
      料、通知交易成功之電子郵件列印資料各1 份附卷可證。
（六）渣打銀行新豐分行98年9 月17日渣打商銀新豐字第098001
      69號函暨檢附開戶資料、交易明細表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      之銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丙○○、乙○○○、甲○○等3 人之財物，應
      僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條
      第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係
      幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
  ４、累犯：被告丁○○前曾於97年3 月間，因公共危險案件，
      經臺灣桃園地方法院於97年3 月26日，以97年度壢交簡字
      第727 號判決，判處有期徒刑2 月，嗣於97年4 月21日確
      定，於97年7 月29日入監執行，並於97年9 月28日縮刑期
      滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
