【裁判字號】    99,竹東交簡,18
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金銀元貳萬元即新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
銀元壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。
  (一)查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額、第
    56條有關連續犯等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法
    施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之
    最高數額），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分
    述如下：
    1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
    2.被告甲○○行為時之法律即修正前刑法第42條第2項前段
      原規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。」，且
      易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
      折算1日，則本案被告甲○○行為時之易服勞役折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，即新臺幣900元折算1日。惟修
      正後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千
      元、2千元或3千元折算1日。」，是經比較修正前後之易
      服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告甲○○
      ，則依修正後刑法第2條第1項但書規定，適用修正後刑法
      第42條第3項前段規定，定其折算標準。
  (二)本件被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修
    正公布，並於同月4日施行；依被告甲○○行為時之法律即
    修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1  年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金（罰金之貨幣單
    位改為新臺幣，並提高為3倍）」；惟修正後之刑法第185條
    之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑法第
    185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9萬元提高
    至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正
    前、後之刑法第185條之3，自以行為時即修正前之規定較有
    利被告甲○○，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
    刑法第185條之3予以論處。
  (三)本件綜合前開新舊法比較結果，認適用新法對被告並非較為
    有利，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時
    即修正前之規定，以為論處。
三、被告行為後，修正新增刑法第42條之1，自98年9月1日施行
    ，修正後該條第1項規定：「罰金易服勞役，除有下列情形
    之一者外，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公
    布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3條之3
    條文：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98 年
    12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布
    修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，
    於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「由
    於本條之易服社會勞動為罰金易服勞役後之再易刑處分，裁
    判主文亦僅諭知罰金易服勞役之折算標準。故裁判所定罰金
    易服勞役之折算標準，即係罰金易服社會勞動之折算標準。
    」。準此，本件有修正後刑法第42條之1之適用，本院所宣
    告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告得以提供社
    會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文
    諭知，併予敘明。
四、另查被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年7月4日公布，於同月16日施行。本件被告甲○○犯罪
    時間在96年4月24日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一。
五、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度速偵字第975號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，故意更犯公共危險罪，經本院於
    98年3月30日以98年度竹東交簡字第42號判決判處拘役40日
    確定，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩
    起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度撤緩
    字第122號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有
    相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍
    有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1 項、第42條第3 項前段、第42條之1，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                書記官  王  明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
