【裁判字號】    98,監宣,16
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度監宣字第16號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人甲○○為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人之子，相對人因罹患腦中風
    ，雖經屢為延醫診治仍不見起色，致已達無法辯視意思表示
    效果之程度，為此爰依民法第 597條之規定，聲請對相對人
    為監護宣告，並提出戶籍謄本、診斷證明書、病歷影本為證
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於98年12月21日會同鑑定人即財團法人天主教湖口仁
    慈醫院吳口齡醫師在該院就相對人現況為鑑定，相對人對於
    本院之詢問，均以不知回答，有本院98年12月21日之訊問筆
    錄在卷可稽。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人
    為陳舊性腦中風合併出現的失智症，屬血管性老人失智症，
    應已達精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度，
    其生活上仍需要依賴他人照顧，無獨立生活之能力、無社會
    功能，無獨立處理自己事務能力，應已達監護宣告之程度，
    有該院98年12月24日（98）湖仁醫精字第0658號函檢附之精
    神狀況鑑定書在卷可按。綜上以觀，相對人顯已達精神障礙
    ，致不能為意思表示或受意思表示之程度，聲請人為相對人
    之子，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣告，經
    核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之子、相對人配偶已過世，有戶籍謄本附卷可參，
    實際上受監護宣告之人係由聲請人扶養照顧，亦據相對人之
    其他子女乙○○、鄒金蓉到庭陳述在卷，聲請人亦表達擔任
    監護人之意願，並為其他子女所同意，本院參酌前揭上情，
    認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定聲請人為其監護人；又乙○○為受監護宣告之人之
    女，亦有戶籍謄本附卷可參，爰並指定其為會同開具財產清
    冊之人，以維護受監護宣告之人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
