【裁判字號】    99,竹北簡,6
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行、第
    7行：「高梁酒1瓶，……」應予補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
    小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
三、核被告甲○○前後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價
    值分別為新臺幣（下同）495 元及500 元、犯罪手段、品行
    、智識程度，被告最後一次所竊之物38度高梁酒1 瓶已由被
    害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
