【裁判字號】    98,竹北簡,457
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造之
「乙○○」署名各壹枚（壹式貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，該條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
    知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。
    爰審酌被告甲○○犯罪動機及目的係為逃避交通違規之罰責
    ，而其手段則係假藉哥哥之名義於舉發通知單上簽名，此將
    使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規者因而逃避責
    任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，其犯罪所生損害當
    甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告在新竹縣
    警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造
    之「乙○○」署名各1枚（1式2枚），應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第217條第1項、第219條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
