【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間98年度重訴字第22號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣
（下同）400,000元，應徵第二審裁判費6,450元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
