【裁判字號】    99,審竹簡,107
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第107號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8460號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共二罪，均累犯，均處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國98年
    8 月初某日下午6 時許，在新竹縣竹東鎮○○路82號軍公教
    福利社內，趁店員不注意之際，徒手竊得白長壽香菸2 條。
    (2)又於98年8 月25日下午2 時2 分許，在新竹縣竹東鎮○○
    路64號1 樓「頂好生鮮超市」內，趁店員不注意之際，徒手
    竊得甜梅酒3 瓶，並將之放置在隨身攜帶之背包內。(3)又於
    98年8 月28日晚上7 時34分許，甲○○在上述「頂好生鮮超
    市」內，再以相同方式，竊得冰火伏特加酒1 瓶，並將之置
    放在實力可支配之背包內，嗣於結帳時未將上開商品取出結
    帳，為店員發現上情，於甲○○欲離去時，要求甲○○取出
    上開商品後，甲○○竟趁隙離去，經警調閱上開「頂好生鮮
    超市」店內之監視錄影系統發現甲○○涉有重嫌，循線通知
    甲○○到案說明後，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）證人即上開軍公教福利社經理乙○、證人即上開超市店長
      丙○○於警詢時之指述。
（三）新竹縣竹東鎮頂好生鮮超市監視器攝錄影像翻拍彩色照片
      12幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○本件3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜3 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上述犯罪事實欄(1)於軍公教福利社內所為之竊盜犯行，
      同時願意接受裁判等情，有被告之98年8 月29日警詢筆錄
      1 份，及證人乙○於98年9 月2 日警詢時證稱，於警方查
      訪有無遭竊，經8 月底盤點後，發現遭竊等語可資佐證，
      被告許月蓮對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
      要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於93年5 月間，因違反動產擔保
      交易法案件，經本院於94年7 月26日，以94年度易緝字第
      11號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年11月8 日確定；
      又於94年2 月間，因竊盜案件，經本院於94年7 月1 日
      ，以94年度竹北簡字第152 號判決，判處有期徒刑4 月，
      嗣於94年8 月4 日確定，上開、案件並經定應執行刑
      為有期徒刑7 月確定。又於94年8 月間，因竊盜案件，
      經本院於94年9 月30日，以94年度竹東簡字第144 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於94年10月31日確定；又於94
      年10月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年
      2 月17日，以94年度訴字第1006號判決，分別判處有期徒
      刑8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月，嗣於95
      年3 月9 日確定；又於95年1 月間，因贓物案件，經本
      院於95年4 月19日，以95年度竹北簡字第86號判決，判處
      有期徒刑5 月，嗣於95年5 月12日確定；又於95年4 月
      間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年6 月15日，
      以95年度壢簡字第842 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於
      95年7 月10日確定，嗣因減刑條例之施行，上開、案
      件分別減為有期徒刑3 月、4 月、2 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑7 月確定，另上開、案件分別減為有期徒
      刑2 月又15日、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑4 月確
      定。上開各罪接續執行，於95年1 月14日入監執行，並於
      96年8 月24日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於96年10
      月8 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有
      加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，因為一時貪念而起意偷
      竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為
      顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被
      告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
      定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
