【裁判字號】    98,竹東簡,200
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
98學年度大學考試入學分發登記繳費單第一聯，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
    行，被告行為後，該條再於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
    小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，而其偽
    造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告於犯罪後，未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦承上開犯行，
    同時願意接受裁判等情，業經載明於移送報告書，被告對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為擾亂被害人選填大學入學
    志願、犯罪手段造成被害人無法選填志願之損失、品行、智
    識程度，及犯罪後自首認錯，及時補救並坦承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。另被告偽造之98學年度大學考試入學分發登記繳費單第
    一聯，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定宣告沒收之。
五、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且因補救措失
    得宜，減低對被害人之損害，被告經此偵審程式及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
