【裁判字號】    99,審易,52
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6675號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月21
    日委託任職於新竹市○區○○街95巷13號1 樓「晴園建設有
    限公司」（下簡稱晴園公司）之職員甲○○，欲購入位於新
    竹縣竹北市之房屋，並已相約於同月29日與賣方簽立契約，
    惟乙○○該日9 時許到達晴園公司後，認甲○○一再拖延簽
    約程序而心生不滿，竟基於毀損之故意，徒手抬起該處辦公
    椅砸向該辦公室木質牆，致該牆面產生部分凹陷毀壞不堪使
    用，足以生損害於晴園公司，因認被告涉有刑法第354 條之
    毀損器物罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人晴園公司（代表人劉金蓮）告訴被告乙○○毀
    損案件，公訴人認係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同
    法第357 條規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書影本1 份在卷可證
    ，並經告訴人晴園公司撤回對被告乙○○之告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
