【裁判字號】    97,竹簡,785
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度竹簡字第785號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院中華民國97年9 月25日第
一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
    次按被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法
    院，刑事訴訟法第55條第1 項前段、第2 項規定甚明。又被
    告有「住、居所、事務所及所在地不明」、「掛號郵寄而不
    能達到」或「因住居於法權所不及之地，不能以其他方法送
    達」等情形之一者，始得為公示送達，此觀諸刑事訴訟法第
    59條規定即明。又按公示送達，應由法院書記官保管應送達
    之文書，而於法院之牌示處黏貼公告，曉示應受送達人，應
    隨時向其領取，法院並應命將文書之繕本或節本登載於公報
    或新聞紙，或用其他方法通知或公告，兩者必須兼備，苟缺
    其一，即不生公示送達之效力（最高法院75年度台抗字第
    183 號判例意旨參照），而所謂其他方法，法律上並無限制
    ，例如於鄉鎮公所公告處公告亦可。
二、經查：
  (一)本件判決當時，上訴人即被告甲○○之戶籍固設在新竹市○
    區○○里○ 鄰○○路40之1 號即新竹市東區戶政事務所等情
    ，有法務部戶役政連結作業系統查詢畫面1 紙附卷可稽，與
    被告於上訴狀中亦陳明戶口登記於新竹市東區事務所相符一
    致，判決後先行送達至被告戶籍登記所在地，於法並無不符
    。
  (二)又本件判決原先送達至被告戶籍地，即新竹市○區○○里○
    鄰○○路40之1 號、被告居所新竹市○○路28巷29號4 樓，
    均因查無此人而經本院就被告之戶籍地及居所為公示達達，
    經本院於97年10月21日在本院之牌示處黏貼公告，並於97年
    10 月23 日以新院雲刑公97竹簡785 字第21247 、21248 號
    函請新竹市北區區公所及新竹市東區區公所張貼公示送達公
    告，曉示應受送達人，應隨時向本院領取簡易判決正本乙節
    ，有新竹市北區區公所97年10月27日北行字第10694 號、新
    竹市東區區公所97年10月27日東行字第13021 號簡便復文表
    各1 紙在卷可稽，揆諸上揭說明，對被告甲○○之住居所所
    為之公示送達業已合法生效。是本件判決正本經合法公示送
    達，則應自公告之日起經30日發生效力，即自97年10月27日
    張貼之日起算30日，即自同年11月26日發生送達之效力，則
    其上訴期間自97年11月26日之翌日即97年11月27日起算上訴
    期間10日（即至97年12月6 日屆滿），又被告住居所在新竹
    市，無在途期間計算，然本件判決上訴期間末日為假日，故
    順延至97年12月8 日為上訴期間之末日，被告竟遲至98年12
    月28日始提起上訴，此有被告所提出並蓋有本院收文章之刑
    事上訴狀附於本院卷內可參，是被告之上訴顯已逾上訴期間
    逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
