【裁判字號】    99,審竹簡,31
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之武士
刀壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）該友人將1 把公告查禁之武士刀〈刀刃長44公分、刀柄
    長約18公分、已開鋒〉放置於該車後座腳踏墊底下後…（第
    5 行後段）嗣於98年11月5 日晚上11時15分許之夜間…（第
    8 行後段）案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報
    告偵辦。」，及證據欄：「二、…（第1 行後段）並有武士
    刀1 把扣案、查獲照片4 幀及桃園縣政府警察局98年11月11
    日桃警保字第0980095016號函在卷可證」應予更正、補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15
      條第1 款之於夜間未經許可攜帶刀械罪。其未經許可持有
      刀械之低度行為，為其於夜間未經許可攜帶刀械之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及被告於夜間
      非法攜帶具有殺傷力之武士刀，對社會治安隱藏之危害甚
      大，本應重罰，惟念其尚無將之為不法使用，及犯罪後坦
      白承認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之武士刀1 把，為槍砲彈藥刀械管制
      條例第4 條第1 項第3 款公告管制之刀械，係未經許可不
      得持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第
      1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8650號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路73
                        巷58弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、甲○○於民國98年5月間，駕駛其所有之車號1385-RZ號自用
    小客車，搭載年籍姓名不詳、綽號「小江」之友人，該友人
    將1把公告查禁之武士刀放置於該車後座腳踏墊底下後，即
    下車離去。甲○○發覺該武士刀後，竟未經許可，無故持有
    上開刀械，並將之放置於上開車輛駕駛座車門旁，嗣於同年
    11月5日夜間11時許，駕駛車輛攜帶上開刀械行經國道三號
    公路南向90公里處（新竹縣竹東鎮段）為警攔檢所查獲，並
    扣得上開刀械一把。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報告報告偵辦。
二、訊據被告甲○○對於上開事實自白不諱，並有武士刀一把扣
    案及桃園縣政府警察局98年11月11日桃警保字第0980095016
    號函在卷可證，足徵其自白與事實相符，犯嫌已堪認定。
三、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款之罪嫌
    ，扣案之武士刀一把，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
