【裁判字號】    98,竹北簡,561
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
    行，被告行為後，刑法第41條再於98年12月15日經立法院通
    過修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修
    正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動」。而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
    文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆
    屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再
    向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法
    第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會
    勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文
    諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
