【裁判字號】    99,交聲,24
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年11月26日竹
監新四字第裁51-Z1B012594號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，異議人甲○○係於民國98年11月26日由本人收受原處
    分機關98年11月26日竹監新四字第裁51-Z1B012594號裁決書
    裁決書等情，有交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    送達證書1 份在卷可稽（見本院卷第13頁），堪認上開裁決
    書已合法送達異議人。異議人對該裁決如有不服，依法應於
    20日內聲明異議。又異議人之住所地在新竹市，無在途期間
    計算，異議人至遲應於98年12月16日前聲明異議，方屬合法
    。惟本件異議人竟遲至98年12月18日始向原處分機關遞狀聲
    明異議乙節，有聲明異議狀內所蓋之新竹市監理站收文章存
    卷可按（見本院卷第4 頁），故其聲明異議已逾20日期間，
    其異議不合法，應予駁回。
三、至異議人雖曾於98年9 月25日向裁決所提出交通違規陳述單
    ，惟按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，得向法
    院聲明異議之標的，以公路交通主管機關所設交通裁決單位
    所為之「裁決處分」為限，不及於警察機關所為之舉發，若
    於裁決前逕就後者聲明異議，因道路交通管理處罰條例及道
    路交通案件處理辦法未設有於裁決處分作成前得預為聲明不
    服之規定，而刑事訴訟法第349 條但書規定：「判決宣示後
    送達前之上訴亦有效力」，性質上亦非處理道路交通違規案
    件所得準用，故異議人於本件裁決前所為之陳述單，即非屬
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定之合法異議，附此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
