【裁判字號】    98,審竹簡,817
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第817號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第2999號）及移送併辦（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第4839號，臺灣彰化地方法院檢察署98
年度偵字第1573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能
    供作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    因需錢孔急，遂於民國97年10月底某日，在臺北縣三峽鎮之
    「恩主公醫院」前，將其所申辦之宜蘭三星郵局帳號000000
     00000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺幣
    （下同）3,000元之價格出售予1名自稱「王先生」真實姓名
    年籍不詳之成年男子。嗣該名自稱「王先生」與所屬犯罪集
    團成員取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡與行為分
    擔，先由1 名自稱「黃老闆」之詐騙集團成員於97年10月31
    日晚間8 時許撥打電話予甲○○，佯稱其先前匯款紀錄有誤
    ，須操作自動櫃員機確認身分云云；致甲○○信以為真而陷
    於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間8 時15
    分許轉帳2萬9,982元至詐騙集團成員指定之其他人頭帳戶；
    再由1 名自稱「財經資訊公司人員」之詐騙集團成員撥打電
    話予甲○○，佯稱其上揭匯款發生錯帳情形，需以整存整入
    方式處理云云，致使甲○○不疑有他，遂依指示於同日晚間
    11時39分許，前往新竹市○○街131 號華南銀行，操作自動
    櫃員機匯款2萬9,999元至乙○○前揭宜蘭三星郵局帳號0000
    0000000000號帳戶內，嗣經甲○○查覺有異，經報警處理始
    循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑；臺中縣警察局大甲分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法
    院檢察官、彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查後移送本院併辦審理。
三、理    由
    訊據被告乙○○固坦承將其所有宜蘭三星郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，於97年10月底
    某日在臺北縣三峽鎮之「恩主公醫院」前，以3,000 元之價
    格出售予1 名自稱「王先生」真實姓名年籍不詳之成年男子
    之事實，然否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云，辯稱
    該名自稱「王先生」係用做為賭博用途云云（見臺灣新竹地
    方法院檢察署98年度偵字第2999號偵查卷第4、5頁）。經查
    ：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○於92年4 月
      14日向宜蘭三星郵局申請開戶設立等情，除據被告乙○○
      前述所為之供述外，亦有中華郵政股份有限公司宜蘭郵局
      97年12月12日宜營字第0975000991號、97年12月18日宜營
      字第0975001008號函所附帳號00000000000000號帳戶立帳
      基本資料及交易明細各1 份（見臺中市警察局第二分局刑
      案偵查卷宗第85至87頁，彰化縣警察局刑案偵查卷宗第28
      2 、283頁）；而本案被害人甲○○受詐騙後，因而匯款2
      萬9,999 元至被告乙○○本件宜蘭三星郵局帳戶內等情，
      除有被害人甲○○於警詢時之指訴外（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第2999號偵查卷第7、8頁，臺中市警
      察局第二分局刑案偵查卷宗第1至3頁，臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵字第5866號偵查影卷第15至17頁，臺灣彰
      化地方法院檢察署98年度偵字第1573號偵查影卷(一)第182
      、183頁，彰化縣警察局刑案偵查卷宗第282、283頁），
      亦有被害人甲○○提出之華南銀行自動櫃員機交易明細表
      1 紙以及新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參（見臺中市警
      察局第二分局刑案偵查卷宗第4 頁、12、16頁，臺灣桃園
      地方法院檢察署98年度偵字第5866號偵查影卷第11至14、
      18頁）；是認前揭「王先生」與所屬詐騙集團成員確有以
      被告乙○○申請開戶設立之宜蘭三星郵局帳號0000000000
      0000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○
      匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○雖以該名自稱「王先生」係將本件帳戶資料用
      做為賭博用途云云置辯。惟：
  １、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告乙○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。至被告乙○○雖執該名自稱「王先
      生」係用做為賭博用途等語置辯，然被告乙○○對於該名
      自稱「王先生」之真實姓名年籍資料、從事何種行業均一
      無所知，焉能確信該名自稱「王先生」之成年男子持其所
      有帳戶資料僅係供做為賭博用途，況且被告乙○○提供其
      所有之金融帳戶資料予該名自稱「王先生」之成年男子後
      ，勢必無法掌握該名自稱「王先生」之成年男子將所提供
      之相關金融帳戶資料做何用途，當堪認被告乙○○亦有容
      任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定
      故意存在，應堪認定。
  ２、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予該名自稱「王先生」之成年男子行為，要屬
      詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助
      之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取
      財之幫助犯論。
（三）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
      按本件自稱「王先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員即
      自稱「黃老闆」、「財經資訊公司人員」等成年人取得上
      開被告乙○○所有本件帳戶資料後，即共同基於意圖不法
      所有之接續犯意聯絡與行為分擔，以佯稱確認身分、匯款
      發生錯帳情形之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，
      因而匯款2萬9,999元至被告乙○○所有本件帳戶內等情，
      是核「王先生」與上揭所屬詐騙集團成員等成年人本件所
      為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠等對被
      害人甲○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相
      同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於
      同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
      為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
      上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
      續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過
      對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已
      稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、
      整體之犯罪行為，而應論以接續犯。次第：
  １、該名自稱「王先生」之成年男子與上揭所屬詐騙集團成員
      等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助該名自稱「王先生」之成年男子與上
      揭所屬詐騙集團成員向他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之宜蘭三星郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料，提供予該名自稱「王先生」之成年
      男子與上揭所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為
      ，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑
      法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、至臺灣新竹法院檢察署98年度偵字第4839號，臺灣彰化地
      方法院檢察署98年度偵字第1573號移送併辦部分，核與本
      件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2999號）聲請
      簡易判決處刑之犯罪事實相同；均為單純一罪之同一案件
      ，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行尚佳，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，犯後雖與被害人甲○○達成調解，被告
      乙○○願給付1 萬元予被害人甲○○，然事後並未遵期屢
      行，此有本院98年竹調字第241 號調解筆錄、98年9 月4
      日公務電話紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第11、12頁
      ），態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
