【裁判字號】    98,司繼,303
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第303號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間，能
    證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其期
    間為受胎期間。胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承
    人不得分割遺產，民法第1062條、第1166條第1項分別定有
    明文。可知民法於胎兒出生前，即賦予胎兒有為繼承人之資
    格，無待其出生即得為繼承人；然若繼承開始時尚未受胎，
    要無成為繼承人之虞。次按胎兒以將來非死產者為限，關於
    其個人利益之保護，視為既已出生，民法第7條亦有明文。
    依此規定足認胎兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負
    擔義務之能力。是故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之
    積極財產大於消極財產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係
    拋棄積極財產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄
    繼承亦不生拋棄之效力。若於繼承開始時，被繼承人所遺留
    之消極財產大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不
    繼承該債務，而無待於拋棄繼承。再者，胎兒於繼承開始時
    ，其繼承之標的僅為權利而不及於義務，此一繼承之狀態，
    為貫徹前開保護胎兒之立法意旨，自不因其嗣後出生而有影
    響。
二、本件聲明意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之孫女，被繼
    承人於民國96年3月1日死亡，其法定第一順序繼承人業於法
    定期限內拋棄繼承，故應由聲請人繼承，惟聲請人自願拋棄
    繼承權，請准備查等語。
三、經查，被繼承人甲○○於96年3月1日死亡，其法定第1順序
    之繼承人均於法定期限內拋棄繼承之事實，業經本院依職權
    調閱本院97年度繼字第516號卷宗核閱屬實。則依民法第
    1176條第5 款之規定，自應由本件聲請人繼承。惟聲請人係
    98 年8月20日生，而其母親丁○○暨胞兄孫文禮、孫浩騫於
    97 年8月8日具狀向本院聲明拋棄繼承而使聲請人繼承之事
    實發生時，聲請人之母親尚未懷胎，業經聲請人之母親丁○
    ○到院陳明（參本院99年1月22日訊問筆錄），縱能證明已
    懷胎，亦尚為一胎兒而未出生，有聲請人之戶籍謄本暨聲請
    人之母丁○○之媽媽手冊影本乙紙附卷可憑。揆諸首揭法律
    規定及說明，聲請人實非繼承人。縱認聲請人係繼承人，若
    被繼承人甲○○所遺留之積極財產大於消極財產，聲請人拋
    棄繼承係拋棄積極財產之取得，因不利於聲請人，故不得為
    之，若拋棄繼承亦不生拋棄之效力。若被繼承人甲○○所遺
    留之消極財產大於積極財產，因非基於胎兒即聲明人之利益
    ，聲明人亦不繼承該債務，自無待於拋棄繼承。且上開狀態
    均不因嗣後聲明人於98年8月20日出生而有影響。
四、從而，本件聲請人之拋棄繼承，於法不合，不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
