【裁判字號】    98,竹簡,596
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第596號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
訴訟代理人  蔡美華
            邱漢欽
            鍾世維
被      告  邱政松
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年一
月二十五日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬零玖佰貳拾貳元，及其中新臺幣萬
零佰玖拾捌元部分自民國九十八年十月十日起至清償日止，按
年息百分之十八點二五計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬陸仟捌佰肆拾元，及自民國九
十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之七點一八計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告原名為「復華商業銀行股份有限公司」，嗣經核准更
      名為「元大商業銀行股份有限公司」。
（二）緣被告於民國94年5月17日向原告申請辦理信用卡使用，
      約定被告應依約定繳付帳款，若連續2期未繳付最低應繳
      金額，即喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並自各筆
      帳款入帳日之次日起按年息百分之19.71計算遲延利息。
      詎被告自97年10月起即未按期繳款，迄至98年10月9日止
      ，尚欠消費款及預借現金共新臺幣（下同）30,398元、利
      息524元未繳納（合計30,922元），依約定被告已喪失期
      限之利益，應將所欠帳款一次清償，為此依消費借貸及信
      用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息。
（三）被告於94年5月11日向原告借款1,200,000元，借款期間自
      94年5月11日起至99年5月11日止，利息按原告定儲利率指
      數加年息6.38%機動計算，如有任何一宗債務不依約清償
      ，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自97年10
      月11日起即未按時還款，依約上開借款已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，被告尚積欠原告如主文第2項所示之
      本金、利息未為清償，為此依消費借貸之法律關係提起本
      訴，請求被告給付如主文第2項所示之本金及利息。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、信用卡應收帳務明細
    查詢、信用借款約據、定期利率指數表、放款短查詢等影本
    為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件訴狀送達被告後，原
      告將第1項聲明減縮為被告應給付原告30,922元，及其中3
      0,398元部分自98年10月10日起至清償日止，按年息18.25
      %計算之利息，並減縮捨棄第1、2項違約金之請求，核係
      減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款、信
      用卡應收帳務明細查詢、信用借款約據、定期利率指數表
      、放款短查詢等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提
      出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息；又依消費借貸之
      法律關係，訴請被告給付如主文第2項所示之金額及利息
      ，即均為有理由，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                  書記官  巫芳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
