【裁判字號】    99,審竹簡,64
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4946
號、第5782號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與1 名真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於傷害之
    犯意聯絡及行為分擔，於民國98年5 月12日下午1 時30分許
    ，在乙○○（即謝文三）位於新竹縣竹北市○○路62號住處
    前，徒手圍毆乙○○，致其受有閉鎖性鼻骨骨折併流鼻血、
    頭臉部、軀幹（含胸部、腹部及胸背部）多處挫傷、右眼結
    膜下瘀血、輕度腦震盪等傷害，期間乙○○因遭擊昏而無力
    反擊（甲○○所涉傷害罪嫌，業據告訴人乙○○撤回告訴，
    另由本院為不受理判決）。詎甲○○明知上情，竟於乙○○
    提出傷害告訴後，意圖使乙○○受刑事處分，而基於誣告之
    犯罪意思，於98年6 月9 日下午4 時38分許，經警通知到案
    受詢之際，在新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所，向該
    所員警偽稱：當日因乙○○不承認撞倒伊機車，亦不願賠償
    ，致伊與乙○○打架，因之受有左手第4 指環撕裂傷害等語
    ，並對乙○○提出傷害告訴，據此誣告乙○○涉犯傷害罪嫌
    （乙○○涉犯傷害罪嫌部分，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）證人陳美玲於警詢時及偵查中之證述。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所98年6 月9 日調查
      筆錄1 份在卷可證。
（五）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處98年7 月31日醫桃
      新民字第0980000406號函及診斷證明書各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
  ２、刑罰減輕或免除事由：按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁
      判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明
      文。查本件被告甲○○於其所誣告之案件裁判確定前，已
      在檢察官偵查中自白犯罪，且態度誠懇，爰依刑法第172
      條之規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因與被害人乙○○發生嫌隙，一時氣憤而
      誣指無辜之人犯罪，所為誣告之行為，手段雖屬和平，然
      浪費國家犯罪偵查資源，實值非難，惟於偵查中坦承犯行
      態度良好且被害人乙○○具狀表示原諒被告等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，且被害人乙○○亦具狀表示願意原諒被告不再追究，
      請本院從輕量刑等語，而認有原諒被告之意，本院綜核各
      情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，
      依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（
      依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知
      ，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
      2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至
      於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
      ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需求，
      妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第169 條第1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
＊刑法第172 條：
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
