【裁判字號】    98,訴,1138
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1138號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於民國
98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）玖拾萬貳仟零柒拾捌元，應徵第二審裁
判費壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
