【裁判字號】    99,補,50
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    委任養護
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第50號
原      告  台北市至善老人安養護中心
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間委任養護事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
係屬財產權訴訟，惟訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定本件訴訟標的價額
，故本件應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
