【裁判字號】    99,補,110
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第110號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告皇鼎建設開發股份有限公司、進泉有限公司間給
付職業災害補償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣3,870,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣
39,313元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
