【裁判字號】    99,審簡,55
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                     99年度審簡字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15985
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第18號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因竊盜案件，
    分別經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2574號判決、臺灣
    臺北地方法院以94年度簡上字第231 號判決各處有期徒刑4
    月、6 月確定，並經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第615
    號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於民國95年6 月26日縮刑
    期滿執行完畢。復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度易字第1705號判決判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期
    徒刑9 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第389 號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑4 月又15日確定，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。(二)本件犯罪事實，業經被告於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    又被告有上述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，並念其為中度精神障礙者，長期深受精神障礙所苦，
    有中華民國身心障礙手冊影本1 紙在卷可稽（附於偵查卷第
    24頁），且本件犯後於警詢、偵查中及本院審理時均能坦承
    犯行，態度良好，又其所竊取財物價值不高，犯罪所生危害
    非鉅，並其生活狀況、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，認公訴人求處有期徒刑4 月，容有過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
