【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度司執全字第一一一九號假扣押執行事件，聲請人
所提供之財團法人法律扶助基金會板橋分會中華民國98年11月5
日法服保證字第09802022號保證書（擔保額度新臺幣壹拾貳萬元
）壹紙，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為擔保假扣押，曾提供財團法
    人法律扶助基金會板橋分會98年11月5 日法服保證字第0980
    2022號保證書（擔保額度新臺幣12萬元）1 紙以代擔保提出
    ，並經本院98年度司執全字第1119號執行案件執行在案。茲
    因聲請人與相對人間已成立調解，聲請人並已撤回假扣押執
    行之聲請，該事件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出調解程
    序筆錄、催告行使權利之存證信函及掛號郵件收件回執（均
    影本）等件為證。
三、聲請人之聲請，除據提出與所述相符之文書證據外，並經本
    院依職權調取本院98年度司裁全第398 號假扣押裁定、98年
    度司執全字第1119號假扣押執行事件核閱屬實，聲請人聲請
    返還上揭保證書，尚無不合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
