【裁判字號】    99,審簡,72
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1183
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第
2124號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國95年間，因侵占
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第1804號判決處有
    期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日確定，於97年6 月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，甲○○原在位於臺
    北市○○區○○路7 段139 號晶叡股份有限公司經營之晶叡
    加油站任職加油工，於98年4 月8 日，在加油站第4 加油島
    內收銀臺見該公司所有為其他員工保管之現金1 袋，竟意圖
    為自己不法之所有，於當日上午11時27分許，趁保管員工不
    注意之際，徒手竊取該裝有新臺幣（下同）19,000元之現金
    袋得手後，逕自離去。嗣該站內員工發現金錢遭竊，調閱監
    視器畫面，始悉上情。(二)被告於本院準備程序時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次犯罪前科，先後經判
    刑執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成
    他人財產之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
