【裁判字號】    98,監,147
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      98年度監字第147號
聲  請  人  乙  ○
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
受監護宣告人甲○○所有坐落臺北市○○區○○段4 小段783 地
號土地暨其上42062 建號建物（門牌號碼：臺北市○○區○○路
4 段189 號8 樓），准予變賣。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○之財產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護人甲○○之母，受監護
    人因精神分裂，前於民國76年8 月20日經法院宣告為禁治產
    人，並由聲請人乙○為禁治產人之監護人，目前於臺北縣淡
    水鎮長青醫院住院治療中。聲請人數十年來為照顧受監護人
    ，已花光所有積蓄，然受監護人仍未好轉，茲為籌措受監護
    人之醫療費用，擬處分受監護人名下坐落於臺北市○○區○
    ○段783 地號土地暨其上建物（門牌號碼：臺北市○○區○
    ○路4 段189 號8 樓、權利範圍：2 分之1） ，予以變賣，
    以讓受監護人有最好之醫療照顧，爰依民法第1101條第2 項
    第1 款規定聲請許可變賣受監護人之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：(一)代理受監護人購置或處分不動產。(二)代理受
    監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或
    終止租賃。民國98年11月23日修正生效之民法第1101條第1
    項、第2 項定有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2
    日修正之條文施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣
    告，並於修正施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治
    產或禁治產人，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣
    告之人；施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正
    後之規定；修正之民法總則第14條至第15條之2 及民法親屬
    編第4 章之規定，自公布後1 年6 個月施行。民法總則施行
    法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 、民法親屬編施
    行法第14條之2 、第14條之3 亦有明文。
三、本件聲請人乙○為禁治產人甲○○之監護人，禁治產人甲○
    ○於98年11月23日修正之民法總則編、親屬編及相關修正條
    文生效施行後，視為已為監護宣告，修正施行前所設之監護
    人，應適用修正後之規定，合先敘明。又本院審酌聲請人到
    庭陳明及其所提出之戶籍謄本、受監護宣告人之財產清冊、
    土地及建物登記謄本、長青醫院（診所）診斷證明書、住院
    病歷摘要、住院費用證明等，認受監護宣告人甲○○確有醫
    藥費等支出之需求，且本院依職權調取受監護宣告人之財產
    歸戶及最近1 年所得資料結果，其名下僅有聲請人所陳之上
    述土地及建物各1 筆，97年度並無所得資料，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表1 件可憑，因認為受監護宣告人之利
    益計，聲請人確有變賣其財產以籌措醫療費用之必要，是聲
    請人之請求即無不合，應予准許。
四、又按，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監
    護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護
    人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提出監
    護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受監護
    人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第1109條
    第1 項、第1103條第2 項規定均有明示，則本件聲請人即監
    護人處分受監護宣告人甲○○不動產或就處分所得之金錢，
    自應妥適管理，並使用於受監護宣告人照護所需費用，併予
    敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項、民法第1103條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    家事法庭  法  官    詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官    劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
