【裁判字號】    98,聲,1471
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1471號
聲   請   人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
代   理   人  趙啟源
相   對   人  順川企業有限公司
兼法定代理人  鍾  樘
相   對   人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1173號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣34萬元為擔保金，以本院95年度存字第719 號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲
    請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未
    證明行使，並提出假扣押裁定、提存書、撤回狀、本院民事
    執行處函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、未行使權利通知
    函等為證，經本院調閱本院95年度裁全字第1173號、95年度
    存字第719 號、95年度執全字第588 號、98年度聲字第1128
    號等卷宗核閱無訛，故聲請人聲請返還提存物，於法相合，
    應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
