【裁判字號】    97,海商,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度海商字第3號
原      告  鑫旺船務代理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高木蘭律師
被      告  偉聯通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慧婷律師
上列當事人間請求給付運費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：兩造於民國97年7 月21日簽定傭船契約備忘
    錄（下稱「系爭傭船契約」），約定由伊以金閩江16輪船舶
    ，自97年7 月31日起至同年8 月5 日止，至臺灣高雄港裝載
    4,400 噸石油焦，載運至中國大陸FANGCHENG 港卸載。詎被
    告於97年8 月5 日以電子郵件通知伊取消該運送行程，並承
    諾仍依系爭傭船契約給付運費美金8 萬8,000 元。為此，爰
    依系爭傭船契約之約定，請求被告給付運費等語。並聲明：
    被告應給付原告美金8 萬8,000 元及自97年8 月21日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告則以：兩造間定有仲裁協議，伊依仲裁法第4 條第1 項
    規定，提出妨訴抗辯，原告迄今未向香港提付仲裁等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    。但被告已為本案之言詞辯論者，不在此限。原告逾前項期
    間未提付仲裁者，法院應以裁定駁回其訴。仲裁法第4 條第
    1 項前段、第2 項定有明文。經查：
  (一)系爭傭船契約第19條約定：「Arbitraton in Hong Kong
    English Law to apply if any.」，意指「若有爭議的話，
    在香港依英國法為仲裁」。該契約既約明以仲裁方式解決爭
    議，並明定仲裁之管轄地及適用之準據法，足認兩造間已有
    仲裁協議。是依上說明，兩造均應受上開協議之拘束，就系
    爭傭船契約有關爭議，應依仲裁程序辦理至明。
  (二)原告依系爭傭船契約訴請被告給付運費，被告則為妨訴抗辯
    ，經最高法院於98年6 月9 日依被告之抗辯，裁定停止訴訟
    程序，本院並於98年7 月15日裁定命原告應於收受裁定後30
    日內於香港將其與被告間給付運費等事件提付仲裁，原告嗣
    提起抗告、再抗告，亦經臺灣高等法院、最高法院裁定駁回
    而確定。原告迄未將本件給付運費等事件於香港提付仲裁，
    依前揭規定，自應駁回其訴訟。
四、綜上所述，原告之訴為不合法，依仲裁法第4 條第2 項、民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
