【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第6 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零參貳捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、本件聲請意旨略以：本件97年度偵字第15830 號（聲請書誤
    載為97年度毒偵字第15830 號）之被告因施用第2 級毒品案
    件，業經不起訴處分確定，惟查獲扣案之疑似第2 級毒品甲
    基安非他命1 包（含袋毛重0.233 公克、驗後淨重0.0328公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後確含第2
    級毒品甲基安非他命成分，有該中心97年12月9 日（聲請書
    誤載為97年11月28日）航藥鑑字第0976102 號毒品鑑定書1
    紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品安非他命罪，經警採集尿液檢體送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陰性
    反應，是依被告尿液檢驗結果，堪認其應無施用第2 級毒品
    之犯行，已由聲請人依法於97年12月17日以97年度偵字第15
    830 號為不起訴處分確定之事實，業經本院調閱相關偵查卷
    宗查核無誤。至前述案件中扣案之白色透明結晶1 袋（淨重
    0.0330公克、驗餘淨重0.0328公克），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成
    分，查有交通部民用航空局航空醫務中心97年12月9 日航藥
    鑑字第0976102 號毒品鑑定書1 紙無誤。堪認扣案之物確為
    第2 級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法
    條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
