【裁判字號】    99,審交簡,30
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
972 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
527 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣拾捌
萬元，支付方式：自民國99年2 月10日起（含當日），每月1 期
，每期於每月10日匯款支付新臺幣捌仟元至被害人甲○○指定之
金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分增列：乙○○於車禍發
    生後主動報警，於臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警員
    唐佑宗到場處理時，主動陳述肇事經過，自首犯罪並接受裁
    判。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於車禍肇事後，於臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警
    員唐佑宗到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁判，此
    有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰
    審酌被告過失之程度，致被害人甲○○受有普通傷害之結果
    ，及被告犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，此有
    本院98年度審交附民字第195 號調解筆錄在卷可憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，其經
    此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依其等和解之方案，命被告應支
    付被害人甲○○新臺幣（下同）18萬元，支付方式：自民國
    99年2 月10日起（含當日），每月1 期，每期於每月10日匯
    款支付8 千元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償
    完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
