【裁判字號】    96,醫,10
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度醫字第10號
上  訴  人  丁○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
民總醫院、乙○○、甲○○、丙○○等四人間損害賠償等事件，
上訴人對於民國98年12月17日本院第一審判決不服提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
參萬壹仟貳佰元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：（一）當
    事人及法定代理人。（二）第一審判決及對於該判決上訴之
    陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。（四）上訴理由；而上訴理由應表明下列各款
    事項：（一）應廢棄或變更原判決之理由。（二）關於前款
    理由之事實及證據；又上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條、第442條
    第2項分別定有明文。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000 元，應徵第二審裁
    判費新臺幣31,200元，未據上訴人繳納，且本件上訴人所提
    之聲明上訴狀，未據載明對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442
    條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內補正具體
    之上訴聲明及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
