【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3700號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
        主      文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
許可文件，從事廢棄物清除，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，並應
自本判決確定日起陸個月內向公庫支付新臺幣陸萬元。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款
    未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除許可文
    件，從事廢棄物清除罪。爰審酌被告未領有相關文件仍從事
    廢棄物清除，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好，犯罪所造
    成之實際危害亦非極重，及其智識、品性、生活狀況，檢察
    官求處有期徒刑1 年，尚稱妥適等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序中深表悔意，信
    無再犯之虞，本院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，宣告緩刑2 年，並應自本判決確定日起6 個月內，向
    公庫支付新臺幣6萬元。
四、本件係依被告同意檢察官於本院準備程序中當庭求刑之範圍
    而為科刑判決（見本院98年度訴字第197 號卷第57頁），依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，廢棄物清理法第46條第
    1 項第4 款前段，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2項第4款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪法條：
廢棄物清理法第46條第4款
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
四、未依第41條第 1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
