【裁判字號】    99,審交簡,20
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                    99年度審交簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
365 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字
第2 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另更正並補充：(一)起訴書第2 頁第2 行至第3 行所
    載「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡」等文字，更正為「臺北縣政府警察局淡水分局汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」。(二)本件犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院民國99年1 月14日準備程序中自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事實一致，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，
    曾因酒後駕車之公共危險犯行，經臺灣板橋地方法院以92年
    度交簡字第103 號判決處拘役40日確定，本件酒後仍駕駛車
    輛上路，所為枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，為警
    查獲時所測得之酒精濃度、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
