【裁判字號】    98,秩抗,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院普通庭裁定      98年度秩抗字第3號
移送機關  臺北市政府警察局大安分局
被移送人
即抗告人  甲○○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院士林簡易庭於
中華民國98年6 月26日98年度士秩字第20號所為第一審裁定，提
起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算，為社會秩序維
    護法第59條所明定。次按法院受理違反本法案件，除本法有
    規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條
    亦定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第408
    條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段、第411 條定有明文；又送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第349
    條前段、第62條分別定有明文；再以寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力。但受送達人於10日內領取受送達文書者
    ，於實際領取之日發生效力，辦理民事訴訟事件應行注意事
    項第141 條亦有明文，此為社會秩序維護法第92條所準用。
二、經查，本件原審98年度士秩字第20號裁定正本前於98年7 月
    6 日北投郵局送達於抗告人甲○○○位於臺北市北投區○○
    ○路○ 段18號2 樓住所及臺北市北投區○○○路74號7 樓居
    所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已於
    同日將該送達文書寄存於長安派出所，有送達證書2 紙在卷
    可稽（見原審卷第24至25頁），本件抗告人嗣於98年7 月10
    日親自至警局簽收領取上開裁定正本，因而於該日已生送達
    之效力，有警局附送之送達明細表影本一紙在卷可佐（見本
    院卷）；又抗告人居住於本院管轄區域內，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條之規定，自無扣除在途期間。是抗告
    人至遲應於98年7 月15日提起本件抗告，竟遲至98年7 月16
    日始行抗告（抗告人雖誤向臺北市政府警察局北投分局提起
    抗告，而於同年月21日始轉交本院，然因其已有對原審裁定
    不服之意，即不因其將「聲明異議狀」誤投檢察機關而認其
    抗告無效，故抗告人提起抗告之日期仍應認為同年月16日）
    ，有卷附臺北市政府警察局北投分局在抗告人聲請異議狀上
    之收狀章戳記可稽，本件顯已逾越抗告期間，是以其抗告不
    合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，依社會秩序維護法第59條、第92條、刑事訴訟法
    第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  普通庭審判長法  官  林秀鳳
                              法  官  鄭光婷
                              法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
