【裁判字號】    98,訴,1322
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1322號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年12月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹拾壹萬捌仟參佰零陸元，應
徵第二審裁判費壹仟捌佰參拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
