【裁判字號】    98,司財管,69
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第69號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年11月5 日死亡，
    其配偶時雲英已於98年10月17日死亡，繼承人即聲請人乙○
    ○為大陸地區人民，茲因臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第67條之1 規定，狀請法院裁定財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處為遺產管理人等語。
二、按臺灣地區人民死亡，其繼承人全部為大陸地區人民者，除
    應適用第68條之情形者外，由繼承人聲請法院指定財政部國
    有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第67條之1 定有明文。又現役軍人或退除役官
    兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產
    者，由主管機關管理其遺產。第1 項遺產管理辦法，由國防
    部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政
    院核定後發布之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
    第1 項、第3 項亦有明文。另亡故退除役官兵遺產，由行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置機構為遺產管理人；
    亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵服務機構
    為遺產管理人（行政院國軍退除役官兵輔導委員會發布之退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規定參照）。準
    此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後，大陸來臺之
    退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼承人因故不能
    管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺產管理人之地
    位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理人。
三、經查，本件被繼承人甲○○生前係行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會列管有案之榮民，有該處98年12月25日函附卷可稽
    。揆諸前揭說明，被繼承人甲○○死亡後，其遺產應以住所
    地退除役官兵服務機構即退輔會臺北市榮民服務處為遺產管
    理人。從而，被繼承人甲○○之遺產既有法定遺產管理人，
    則聲請人聲請遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
