【裁判字號】    98,重勞訴,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人神通電腦股份有限公司間確認僱傭關係存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明，並繳納第二審
裁判費新臺幣捌萬陸仟壹佰元，逾期不補正，以裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441 條第1 項第3
    款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦有明
    定。
二、經查，上訴人請求確認兩造間僱傭關係存在，及給付自民國
    96年11月16日起之薪資，其訴訟標的價額應為僱傭關係存續
    期間內所得領取之薪資，而以上訴人屆滿60歲退休年齡計算
    ，存續期間應超過10年，依民事訴訟法第77條之10之規定，
    以10年計算，故此部分訴訟標的價額應為新臺幣（下同）60
    0 萬元（50000 ×12×10＝0000000 〉，應徵第二審裁判費
    90,600元，扣除上訴人已繳納之裁判費4,500 元，上訴人尚
    欠86,100元未為繳納，又上訴人提出之上訴狀，未依前揭規
    定表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明」，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
    人於收受本裁定後7 日內，補正上訴聲明（需附繕本），並
    補繳第二審裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳第二審裁判費及補正上訴聲明部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
