【裁判字號】    99,易,16
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16912
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科，民國97年間又因竊盜案件經臺灣
    臺北地方法院及本院分別以97年度易字第2570號、97年度審
    易字第365 號判決有期徒刑7 月、4 月確定，嗣經本院以98
    年度聲字第267 號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫
    於98年6 月18日縮短刑期執行完畢；98年間再因竊盜案件經
    本院以98年度湖簡字第650 號判決有期徒刑4 月確定（尚未
    執行）。詎乙○○仍不知悔改，於98年12月29日下午2 時30
    分許，行經臺北市士林區○○○路○ 段450 巷7 弄2 號前，
    發現甲○○停放該處之腳踏車並未上鎖，竟另意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取該腳踏車1 台供己代步，惟旋遭甲○○
    發現報警，而於同日時35分許，乙○○騎乘該腳踏車行駛於
    同巷弄內當場查獲，並扣得前開腳踏車1 台。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜事實均坦承不諱（見本院99年
    1 月11日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第3 頁），核與被
    害人甲○○指訴相符，並有贓物認領保管單、扣案腳踏車照
    片2 張附卷可稽，均可佐被告前開出於任意性之自白與事實
    相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，其有如事實欄
    所載犯罪科刑，甫於98年6 月18日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪後已坦承犯行，所竊得之財
    物為腳踏車1 台，價值約新台幣6,000 元（見偵查卷第10頁
    ），惟被告行竊後隨即遭警查獲，扣案之腳踏車亦由被害人
    領回，然其前有多次竊盜前科，有上開前案紀錄表可參，素
    行不端，不思以己力賺取金錢，僅因缺錢花用即竊取他人財
    物，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（刑法第41條雖於98
    年12月30日修正公布，99年1 月1 日起施行，然就第1 項部
    分並無修正，是無比較新舊法之適用，亦併此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
