【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院97年度執字第39763 號拍賣抵押物強制執行事
件聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與債權人國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱為國泰世華銀行）間因房貸契約所生之債務
    ，尚存有可能清償之方式。亦即因聲請人及李仁榮（已歿）
    前於民國96年間，與債權人國泰世華銀行訂立房屋貸款契約
    ，同時亦於國泰人壽保險股份有限公司（下稱為國泰人壽公
    司）投保共同行銷房貸型壽險，受益人為國泰世華銀行，用
    以於要保人李仁榮身歿後抵付未清償之房貸債務。詎李仁榮
    於97年8 月4 日墜樓身亡後，國泰人壽公司竟以要件不合為
    由，拒絕理賠保險金。聲請人已向國泰人壽公司起訴請求給
    付保險金，若勝訴確定，該保險金即可用以抵償積欠債權人
    國泰世華銀行之房貸債務。爰依法聲請停止拍賣之強制執行
    ，免聲請人之財產遭受難以回復之損害等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。經查，聲請人為本件停止執行
    之聲請時，係以國泰人壽公司為被告，訴請給付保險金之情
    ，有聲請人提出之民事起訴狀影本乙份，並經調閱本院99年
    度補字第124 號給付保險金事件卷證查核無誤。該事件顯非
    強制執行法第18條第2 項所規定得聲請停止執行之聲請、訴
    訟、請求或抗告至明。從而，聲請人之聲請，為無理由，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
