【裁判字號】    99,審簡,60
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                      99年度審簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1875號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第2218號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點柒壹捌公克）沒收銷燬，而盛裝上開甲基安非他命
之空包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充: (一)起訴書犯罪事實欄一第5 行
    所載「於民國92年10月16日」等文字，應更正為「於民國92
    年10月6 日」；(二)被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月15日18時許，在臺北市○○區○○
    街61巷76號5 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日23時10分，在臺北市○○區○○路17號前，因騎駛
    機車違規右轉為警欄查，即當場主動交付第二級毒品甲基安
    非他命1 包，復經員警於被告機車置物箱內之黑色背包內鐵
    盒子中，另查獲第二級毒品甲基安非他命1 包（2 包共毛重
    1.194 公克、淨重0.714 公克），並向警察自首其有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並接受裁判。(三)本件犯罪事
    實，業據被告於本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，並有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、交通
    部民用航空局航空醫務中心98年10月28日航藥鑑字第098542
    3 號毒品鑑定書附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。再者，本件被告為警攔查時，即主動交付第二級毒
    品甲基安非他命1 包等情，除據被告供明在卷外，並有卷附
    之臺北市政府警察局內湖分局刑事案件移送書、執勤報告及
    98年10月16日調查筆錄各1 份在卷可稽（見偵查卷第1 頁、
    第4 頁、第6 頁），足認在警方雖依經驗主觀認其不無可能
    涉嫌犯罪，但僅憑被告見警顯露神情緊張之狀態，顯尚乏確
    切之根據足對被告為合理懷疑，被告即主動將持有之毒品交
    出而自白其施用毒品，並接受裁判，應認符合自首之要件，
    依法減輕其刑，並先加後減。再按，毒品危害防制條例認施
    用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法
    定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方
    式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑
    ，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學
    界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒
    絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒
    治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒
    絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品
    罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用
    毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告
    各次施用毒品之犯行。查被告雖曾因施用毒品案件，先後2
    次經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    分別於87年6 月26日、90年11月20日執行完畢釋放出所；復
    因連續施用第二級毒品案件，經本院以91年度簡字第656 號
    判決處有期徒刑6 月確定；又因施用第二級毒品案件，經本
    院以93年度易字第935 號判決處有期徒刑7 月，並經臺灣高
    等法院以94年度上易字第298 號判決駁回上訴確定；再因施
    用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第601 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2832號裁定
    減為有期徒刑4 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第
    57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質
    ，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及
    其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認公訴人求
    處有期徒刑6 月，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計毛重1.1940公克，合
    計淨重0.714 公克，取樣0.0002公克，合計驗餘淨重0.7138
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬。而盛裝上開甲基安非他命之空包裝袋2 個，均為被
    告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告供承明確
    ，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                           書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
