【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1449 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年11月13日以97年度訴
    字第2909號（97年度偵字第15442 號）判決判處有期徒刑1
    年8 月，併科罰金新臺幣5 萬元，緩刑4 年，於97年12月8
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年11月23日間因更犯
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於98年10月21
    日以98年度訴字第1402號判決判處有期徒刑4 月，於98年11
    月9 日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院於97年11月13日以97年度訴字第2909號（
    97年度偵字第15442 號）判決（下稱前案）判處有期徒刑1
    年8 月，併科罰金新臺幣5 萬元，緩刑4 年，於97年12月8
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年11月23日間因更犯
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於98年10月21
    日以98年度訴字第1402號判決（下稱後案）判處有期徒刑4
    月，於98年11月9 日確定等情，有上開二案判決書各1 份附
    卷可憑，固堪認受刑人緩刑前因故意犯他罪，而於緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定無疑，惟刑法緩刑制度係
    為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，
    刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被
    告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。衡
    諸受刑人前案所犯係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項未經許可持有可發射子彈具殺傷力空氣槍罪，法定刑為3
    年以上10年以下有期徒刑之罪；後案所犯則係毒品危害防制
    條例第10條第1 項、刑法第30條第1 項之幫助施用第一級毒
    品罪，其法定刑係6 月以上5 年以下有期徒刑，尚非重罪，
    兩案犯罪手法又不盡相同，且受刑人前案之犯罪時間為95年
    間某日起至97年5 月15日，經檢察官於97年6 月17日提起公
    訴，而後案則係於96年11月23日所犯，非於前案經檢察官訴
    追後始更行犯罪，難認受刑人發生在前之幫助施用毒品行為
    對諭知在後之緩刑宣告生何難收預期效果之情形；再者受刑
    人前案受有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣5 萬元，緩刑
    4 年之宣告，乃因考量其犯後坦承犯行，態度良好，且未以
    所持有之槍枝著手從事不法等情，有前述判決可參，應有一
    定之儆懲矯正之效，於緩刑前所犯後案，亦不足以認受刑人
    並無悔意，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效
    果而有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
