【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    協同解散清算等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被      告  甲○○○
上列當事人間協同解散清算等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟壹佰萬元，應徵
第一審裁判費拾萬捌仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
