【裁判字號】    94,重訴,212
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第212號
原      告  久津實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李岳霖律師
            楊宗翰律師
            湯詠瑜律師
被      告  鐿創科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖穎愷律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年八月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件臺灣板橋地方法院94年度重訴字第740 號訴訟
    之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於94年
    8 月23日裁定命在該民事事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有臺灣板橋地方法院94年度重
    訴字第740號事件歷審卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
