【裁判字號】    99,審簡,73
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9168號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1403號）
，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○前於民國93年間
    ，因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣宜蘭地方法院分別以93
    年度簡上字第60號判決撤銷原判決改判有期徒刑1 年6 月確
    定、以94年度宜簡字第78號判決處有期徒刑2 月確定；復於
    94、95年間，因詐欺案件，分別經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第569 號判決處有期徒刑5 月確定、經臺灣宜蘭地方
    法院以94年度宜簡字第320 號、95年度宜簡字第60號判決處
    有期徒刑5 月、6 月確定，上開5 案件嗣經裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於95年11月9 日縮短刑期
    假釋出監，假釋中付保護管束，於96年7 月16日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年6 月24日上午6 時
    50分許，與不知情綽號「阿七」之成年男子，駕駛車牌ZZ-9
    408 號自用小貨車至臺北縣三芝鄉後厝村19鄰20號甲○○住
    處前，由乙○○單獨下車自該住處後門旁之門縫侵入（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有加壓馬達1 具、監視
    器鐵架1 個、電纜捲線鐵架1 個、烤肉架1 個、洗碗槽1 個
    、曬網鐵架1 個等財物得手，嗣於搬運上開物品至車上欲駕
    車離去時，為甲○○發現攔阻並報警處理，而查悉上情。(二)
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。公訴意旨認被告乙○○與綽號「阿七」之成年男子間
    ，就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，
    惟被告始終否認「阿七」知情及參與竊盜行為，又無其他積
    極證據足資佐證，尚難遽為認定。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜
    前科，經法院判刑執行後，仍不思悔改，復貪圖他人財物而
    擅自竊取，所竊得之財物價值總計約新臺幣4 千多元，惟其
    犯後已坦承犯行，態度良好，且所竊取之財物已全數歸還予
    被害人甲○○，尚未造成被害人財產上之損害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
