【裁判字號】    98,司財管,59
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第59號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國前12年7 月
    6 日生、生前籍設台灣省台北縣士林鎮富安里七號）於民國
    44年10月24日死亡，聲請人為被繼承人之五女，乃合法繼承
    人，茲因被繼承人之四女鍾陳文秀已於民國69年5 月19日歿
    ，其是否仍有應繼承之人，尚屬未明，致聲請人無法對遺產
    行使權利，為維護聲請人之權益，爰聲請指定被繼承人之遺
    產管理人等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)
    父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條亦有明文。又
    繼承人得拋棄其繼承權。第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○於民國44年10月24日死亡，固據
    聲請人所提除戶戶籍謄本在卷可稽，惟被繼承人死亡時，尚
    有配偶陳黃養及子女陳福重、陳福年、陳葉、陳院、李玉貴
    、鍾陳文秀、黃秀戀、陳美玉及聲請人甲○○○等一親等直
    系血親卑親屬生存，且未辦理拋棄繼承，此有卷附繼承系統
    表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本可參，亦經本院職權查詢前
    案紀錄核閱無誤，可見本件被繼承人乙○○仍有繼承人且未
    辦理拋棄繼承，自無繼承人有無不明而應選任遺產管理人之
    情形，則聲請人聲請指定遺產管理人，於法自有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
