【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券，面額新臺幣
壹拾萬元壹張（債券代號：A95101），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院98年度司裁全字第77號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期債券壹張（面
    額新臺幣10萬元）為擔保金，向本院以98年度存字第1454號
    提存事件提存，嗣聲請對相對人之財產實施假扣押強制執行
    。茲因相對人業已清償債務，聲請人具狀撤回假扣押執行之
    聲請，並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利，並請其向本院為行使權利之證明，惟相對人未
    據其證明，為此聲請返還上開擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書影本、本院
    98年9 月16日士院木98司執全雙字第870 號囑託塗銷查封登
    記書影本、本院98年12月10日士院木民結98年度聲字第1122
    號函影本等件為證，並經本院依職權調閱98年度司裁全字第
    77號、98年度司執全字第870 號、98年度存字第1454號、98
    年度聲字第1122號等卷宗審核屬實。從而，揆諸首揭條文規
    定及意旨，聲請人聲請返還上開提存物，自無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
