【裁判字號】    98,審自,11
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年10月23日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「陳獻民」應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人姓名「陳
    獻民」應係「乙○○」之誤寫，有自訴人之戶籍謄本1 紙在
    卷可稽，惟不影響於全案情節與判決之本旨，依照上開說明
    ，應予裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
