【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  甲○○
上列當事人與被告吳有等間分配表異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣40,876,185元
（即本院93年度執字第19892 號強制執行事件，於民國99年1 月
11日作成之分配表中，被告吳有受分配之總金額），應徵第一
審裁判費新臺幣371,744 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
