【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳仟元後，本院九十八年度司執字第五三一
三六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度勞再微字第
一號再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查相對人執本院97年度士勞小字第11號、98年度勞小上字第
    3 號確定判決，向本院聲請對聲請人之財產強制執行，經以
    98年度司執字第53136 號實施強制執行中，嗣因聲請人對相
    對人提起再審之訴，由本院以98年度勞再微字第1 號受理繫
    屬中，此經本院調取上開強制執行及民事卷宗查核屬實。而
    聲請人既已依法對相對人提起再審之訴，堪認確有強制執行
    法第18條所定之事由，其陳明願供擔保聲請裁定停止執行，
    於法尚無不合，自應准許。
三、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止
    執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權
    人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權
    額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要旨參照）
    。查相對人執有之執行名義債權總額為新臺幣（以下同）9,
    621 及自97年9 月5 日起至清償日止，按年息5%計算利息。
    而前開強制執行程序如停止執行，相對人債權受償之時間，
    必然延宕而無法即時受償。是相對人因停止強制執行程序可
    能所受之損害即為停止期間所發生之法定遲延利息。本院斟
    酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，民事第二審審
    判案件應於收案之日起2 年內終結，估計本件再審之訴判決
    確定所需時間為2 年，是相對人因停止執行可能受有利息損
    失約為1,082 元（9621x5 %x(2+3/12 )=1082 ，元以下四捨
    五入），加計執行費用及其他風險等，認聲請人所應供之擔
    保以2 千元為適當，故酌定如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                    書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
