【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度他字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林佳陵律師
            胡鳳嬌律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議等事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求履行協議等事件，原告聲請訴訟救助，前經
    本院以98年度救字第39號裁定對原告准予訴訟救助。嗣上開
    請求履行協議等事件，經本院98年度訴字第742 號第一審判
    決確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，確定本院98年度訴字第742 號事件訴訟
    標的價額應為新臺幣（下同）92萬1,184 元，被告應負擔之
    訴訟費用額即該事件裁判費為1 萬130 元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
