【裁判字號】    99,審聲,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度審交易字第517 號過失致死案件，聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼058-EGZ號重型機車，應發還鄭雲采之繼承人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之妻為鈞院98年度審交易字第517 號
    過失致死案件之被害人，該案業已達成民事和解，且扣案之
    車牌號碼058-EGZ 號重型機車已無繼續扣押之必要，爰聲請
    發還等語。
二、經查：本院98年度審交易字第517 號過失致死案件業經判決
    在案，該案扣押之被害人鄭雲采於案發時所騎駛之車牌號碼
    05 8-EGZ號重型機車（現由臺北市政府警察局大同分局大橋
    派出所保管中），業經完成採證，經核已無留存之必要，惟
    因登記車輛登記車主為鄭雲采，有車籍查詢結果單可稽，鄭
    雲采復已死亡，爰裁定發還予鄭雲采之繼承人。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
