【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○詐欺案件（本院98年度審簡字第443
號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經鈞院於民國
    98年8月31日以98年度審簡字第443號（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第2500號、98年度偵緝字第672號）判決處
    有期徒刑5月，緩刑2年，於98年10月1日確定在案。本件緩
    刑係附給付條件，即被告應給付被害人山本佩芳新臺幣（下
    同）15,000元，依被害人山本佩芳陳報被告自結案迄今均未
    支付任何款項，足認原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款定
    有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476條亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北縣汐止市○○○路
    115號3樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又受
    刑人前因犯詐欺案件，經本院於98年8月31日以98年度審簡
    字第443號判決處有期徒刑5月，如易科罰金，以1,000元折
    算1日，緩刑2年，並應給付被害人山本佩芳15,000元，支付
    方式為：自98年9月20日起（含當日），按月於每月20日前
    ，匯款支付5,000元至被害人山本佩芳指定之金融機關帳戶
    ，至清償完畢為止，如有1期未支付，視為全部到期，該案
    於98年10月1日確定等情，有卷附之上開判決書、起訴書、
    移送併辦意旨書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽；而被告於緩刑期內並未依判決主文諭知之日期按期履
    行支付被害人山本佩芳款項之事實，業據被害人山本佩芳於
    98年12月30日向臺灣士林地方法院檢察署具狀陳述無訛，有
    「通知申請函」1紙附卷可佐；本院審酌受刑人未依約按時
    履行上開賠償條件，而上開賠償條件既為本院對於受刑人宣
    告緩刑之重要參考，受刑人未依上開判決內容履行支付被害
    人財產上之損害，影響被害人之權益甚鉅，足見其違反所定
    負擔之情節確屬重大，再參照受刑人之犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請
    ，核與刑法第75條之1第1項第4款之規定並無不合，自應撤
    銷受刑人所犯本院98年度審簡字第443號案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
