【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1114號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人陳秀福間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年12月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸拾陸萬元，應徵第二審裁判
費壹萬零柒佰肆拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
