【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人向借款公司借款新臺幣（下同）400
    萬元，初係以簡明龍為債權人，嗣再續借350 萬元，並以陳
    威香及相對人丙○○為債權人。即相對人丙○○實際僅有17
    5 萬元之債權，以聲請人所有不動產所設定之抵押權擔保之
    債權亦僅有500 萬元，卻呈上法院2000萬元之債權，而聲請
    由鈞院98年度司執字第30457 號執行事件強制執行。且相對
    人丙○○又扣住該不動產所有權狀致聲請人無法持以向銀行
    借款還債，再由借款公司經拍賣程序標取該不動產。相對人
    既以不實債權聲請強制執行，其拍賣已涉及違法，爰依法聲
    請停止該強制執行事件之執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，固得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文，惟是否有必要停
    止執行程序，仍應由法院依具體個案認定之。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起確認債權不實在等訴訟（
    本院99年度訴字第77號）為理由，聲請裁定停止本院98年度
    司執字第30457 號強制執行事件之強制執行。惟經調取上開
    執行卷宗查核發現，相對人丙○○係執臺灣臺北地方法院98
    年司票字第10689 號本票裁定聲請強制執行，所聲請強制執
    行之請求金額亦僅有200 萬元及利息，並無以2000萬元債權
    聲請執行之情事。而該執行事件尚併有本院98年度司執字第
    35873 號執行事件，係由債權人彰化商業銀行股份有限公司
    （下稱為彰化銀行）執本院92年度拍字第1366號准許拍賣抵
    押物裁定聲請執行，其請求執行之金額為本金1148萬1563元
    及利息、違約金，於該執行標的所設定最高限額抵押權所擔
    保之債權則為1560萬元。是以，聲請人以相對人丙○○聲請
    執行債權2000萬元並不實在云云為由，聲請停止執行，已乏
    所據。又該執行事件所執行之不動產業已由相對人甲○○於
    98年12月24日以2300萬元拍定，並已全數繳清價款之情，亦
    經調取該執行卷證查核屬實。依法該執行所得之多數，係由
    第一順位抵押權人即債權人彰化銀行分配取得。如貿然停止
    執行，將嚴重影響拍定人甲○○及債權人彰化銀行權益甚鉅
    。是以，本院認該執行事件尚無停止執行之必要，聲請人聲
    請停止執行，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
