【裁判字號】    99,審交易,33
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
                                    99年度審交易字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10734 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第980 號），簽移本院改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年3 月25日下午，駕駛車號0896-EB 號自用小
    客車，沿臺北縣汐止市○○街往湖前街方向行駛（南往北方
    向），於當日下午3 時12分許，行經臺北縣汐止市○○街16
    3 號路邊停車格，停車收起兩側後視鏡熄火欲下車時，本應
    注意汽車停車，開啟車門時，應注意其他車輛，並讓其先行
    ，以避免發生危險，依當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥
    無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注意
    之情形，竟疏未注意貿然開啟駕駛座車門，不慎撞擊適自後
    方駛來由告訴人薛麗文騎乘搭載陳宇翔車號CNP-393 號普通
    重型機車之車頭，當場造成人車倒地，致告訴人受有雙手及
    雙踝多處擦傷、右大腿及髖部挫傷、右肩滑液囊膜炎之普通
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人薛麗文告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年1 月4 日具狀撤回告訴（於99年1 月6 日送達本院）
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院98年度士交簡
    字第980 號卷第16頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
