【裁判字號】    98,再,55
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第55號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局新竹區監理所間訴訟救助
事件，對於中華民國98年11月18日本院98年度救字第10號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定，表明「再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據」等事項，並添具確定終局裁定繕本
    ，提出於管轄行政法院為之，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正（最高行政法院67年度判字第738號判例
    及高等行政法院89年度第2次法律座談會提案第13號決議參
    照）。
二、本件再審聲請人對本院98年度救字第10號確定裁定聲請再審
    ，僅於「行政訴訟聲請再審狀」案由欄記載依行政訴訟法第
    273條（第1項）第13款對本院98年度救字第10號裁定聲請再
    審，於聲明欄中記載：「(一)撤銷裁決書（指監理所違反交通
    管理事件裁決書）及扣住行車執照。(二)請准核發行車執照。
    (三)所有的稅賦（負）事項以及所有規費事項均由相對人負擔
    。(四)所有訴訟費用、執行費用均由相對人負擔。」於事實及
    理由欄記載：(一)聲請人因本院98年度救字第10號裁定未撤銷
    相對人（裁決書）又再扣住（聲請人之）行車執照。(二)臺灣
    高等法院臺中分院98年度交抗字第41號裁定引用（認）應依
    道路交通處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條（處理？）
    在案。(三)相對人提出答辯書狀理由第二項（謂）聲請人聲明
    撤銷交通部公路總局新竹監理所苗栗監理站竹監苗字第54-
    ＣＶ0000000號裁決書不符行政訴訟法第3條（規定）提起（
    行政）訴訟之要件（之說），應予撤銷。(四)聲請人爰依行政
    訴訟法第190條、第273條第13項（款）、行政程序法第158
    條狀請鈞院裁定如訴之聲明。經核其再審聲請狀所表明之再
    審理由，僅表明依行政訴訟法第273條第1項第13款之規定聲
    請再審，但未具體說明如何有該條項規定之情事。依上開規
    定及說明，其聲請自非合法，受理法院無庸命其補正，應逕
    以裁定駁回。至其餘聲明事項均屬本案訴訟之問題，併此敘
    明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王 茂 修
                                      法  官  莊 金 昌
                                      法  官  林 金 本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                                      書記官 陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
