【裁判字號】    98,易,4159
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26526
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以九十四年上易字第一五五六號判處有期徒刑一年
    ，嗣經減刑為有期徒刑六月確定，於九十六年七月十六日縮
    短刑期而執行完畢。詎其仍不知警惕，於九十八年十月十一
    日下午六時三十分許，在臺中縣太平市○○路○段九十六巷
    六號之小林小吃部前，因前乙○○曾與丙○○因該小吃部之
    租賃關係尚有糾紛，雙方已有所不快，斯時乙○○欲離開時
    ，因開、關門聲音過大，適丙○○在店內聽聞聲響走出，出
    口質問乙○○，乙○○乃心生不滿，遂基於普通傷害之犯意
    ，以拳頭出手毆擊丙○○之嘴部一拳，張立瑋不及防備即向
    後倒地，因而受有頭部外傷併頭皮皮下血腫、擦傷及左上唇
    挫傷等傷害。
二、案經被害人丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告乙○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承推倒告訴人丙○○之行為，惟矢口否
    認有何傷害之犯行，辯以：丙○○酒後要打伊，突然跑向伊
    ，伊害怕之下才會推告訴人一下，致告訴人跌倒受傷云云。
    然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於偵查中指訴綦詳，復有
    國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書一紙附卷足
    稽。
  (二)參以證人丁○○於偵查中證稱：「九十八年十一月十一日下
    午六時三十分許，丙○○在店裡面吃東西，我在店外面擺攤
    賣聰油餅，看到乙○○帶兩個朋友來，後來我聽到『砰』的
    一聲，乙○○把玻璃門很用力打開，我問乙○○什麼事，他
    講說他花了四、五萬塊在這裡，丙○○就走出來問乙○○為
    什麼門開那麼大聲，他們兩人就站在我前面，乙○○就以拳
    頭出手打丙○○的嘴巴，丙○○往後倒，我問乙○○為何打
    人，乙○○就騎機車跑掉了。」等語，於本院審判中結證證
    稱：「（問：當時在該地點有無看到何事？）當時我正在收
    攤，聽到被告從店裡出來，很大聲的把門踹開，我問他發生
    何事，他講一些我聽不懂做生意的事，後來丙○○從裡面出
    來問我跟被告什麼事情，怎麼這麼大聲，然後被告跟丙○○
    就在我正前方，被告就突然用拳頭打丙○○臉部一拳，丙○
    ○就倒下去，當時我有問被告為什麼打丙○○，被告不講話
    轉身騎機車就走了。（案發後妳如何處理？）當是我要叫醒
    丙○○，但是我叫不醒，所以我就用手機打電話叫救護車。
    」等語，核與告訴人丙○○於本院審理時以證人身分具結後
    之證稱：「（問：當天發生何事？）因為被告開我店內的門
    ，開得很大聲，我跑過去問他有什麼事，然後他就直接打我
    ，我就摔倒，當時丁○○有看到。（問：被告如何打你？）
    他用拳頭打我的嘴唇一下。然後我倒下後，有撞到頭部後腦
    ，然後被告就跑掉了。（你的小吃店離丁○○所經營之蔥油
    餅攤位多遠？）她的攤位就擺在我店門口，是擺在我墊前的
    騎樓內。（當時證人丁○○在做何事？）她正在收攤。當時
    她有跟被告講說為什麼打人，但是被告沒有說什麼就直接跑
    掉了，後來證人丁○○有幫我叫救護車。」等語情節相符，
    益徵當時被告與告訴人二人確實發生爭執及被告確實有朝告
    訴人揮擊之動作，復酌以被告自承確有朝告訴人身體推擊乙
    節，並觀諸告訴人所提出照片三張（九十八年度偵字第二六
    五二六號卷第七頁、第八頁）及診斷證明書上之傷勢為「頭
    部外傷併頭頭皮皮下血腫及擦傷、左上唇挫傷」（中縣太警
    偵字第○九八○○一八七五六號卷第十頁），被告毆打告訴
    人嘴部致告訴人跌倒撞擊頭部乙節，足堪認定。
  (三)又被告雖另請求傳訊證人高駿明、蔡秋月二人，欲證明伊只
    有推告訴人丙○○以下，伊並沒打告訴人等情。然本院認被
    告與告訴人丙○○、證人丁○○亦均陳述被告只與告訴人一
    次接觸後告訴人倒地，被告並無有連續毆打告訴人之行為，
    則縱證人高明駿、蔡秋月二人有當場見聞「被告推告訴人」
    一下，與證人丁○○及被告、告訴人所陳述應無不同，是本
    院認應無傳喚證人高明駿、蔡秋月二人之必要，附此說明。
  (四)綜上，被告乙○○毆打告訴人丙○○嘴部致其跌倒成傷之事
    實已臻酌然，被告否認犯行，尚無可採。因而認本件事證明
    確，被告傷害犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告前於九十三年間，因恐嚇案件，經本院以九十四
    年上易字第一五五六號判處有期徒刑一年，嗣經減刑為有期
    徒刑六月確定，於九十六年七月十六日縮短刑期而執行完畢
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告因細故而傷害告訴人丙○○，顯有可非議
    之處，惟依前揭診斷證明書所載，告訴人丙○○所受之傷勢
    輕微，暨被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後否
    認傷害犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖認被告否認犯罪，具
    體求刑拘役五十日以上等語。然本院認被告有犯傷害行為，
    固有不當，惟斟酌被告犯罪之動機、告訴人受傷害之情形，
    本院認如科以主文所示之刑，應足懲戒被告，公訴人之求刑
    ，尚屬過重，併此說明。
四、另本件被告乙○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項
    雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月
    二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較
    適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字
    第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動
    折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法
    第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係
    屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變
    更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第
    二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
