【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經本院及臺灣高
    等法院臺中分院分別判決確定在案，其中附表編號1-5所示
    之罪，經本院以98年度聲字第3435號定應執行有期徒刑2年5
    月；附表編號6-9所示之罪，經本院以98年度易字第2437號
    定應執行有期徒刑1年8月，經臺灣高等法院臺中分院駁回上
    訴而告確定，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
