【裁判字號】    99,中簡,140
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五一二五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因連續加重竊盜案件，經臺灣南投地方法院以九十
    五年度易字第一四九號判處有期徒刑十月，嗣經該院依九十
    六年度聲減字第一０二號裁定減為有期徒刑五月確定，於民
    國九十六年七月十九日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復
    因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣南投地方法院以九十
    六年度投刑簡字第八０二號判處有期徒刑三月確定，於九十
    七年八月八日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因違反妨
    害兵役治罪條例及施用第二級毒品等案件，經臺灣南投地方
    法院與本院分別以九十八年度審投刑簡字第六一號及九十八
    年度中簡字第二三二七號判處有期徒刑四月、三月，嗣經聲
    請合併定應執行有期徒刑六月確定（現正執行中）。詎其猶
    不知悛悔，於九十八年八月二十四日下午四時三十分許，隨
    同友人甲○○騎乘車牌號碼ＤＲＧ－三００號重型機車前往
    臺中市○○路○段一三０號附近之某牛肉麵店應徵工作途中
    ，見甲○○之機車與租屋處鑰匙相串連，認機不可失，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，以假藉購買飲料為由騎乘上
    開機車離開，旋前往甲○○位在臺中縣霧峰鄉○○路三十號
    三樓租屋處，以鑰匙開門後徒手竊取甲○○置於屋內抽屜之
    現金新臺幣（下同）二千元及NOKIA廠牌行動電話一支（價
    值約四千元），得手後旋即逃逸，並將竊得之現金花用殆盡
    ，行動電話則棄置於臺中市第一廣場旁之河川內。嗣因甲○
    ○於傍晚六時許返回該租屋處，發現上開財物遭竊，經調取
    監視錄影器查看後，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查時指、證訴之情節相符，復
    有臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所員警職務報告、刑案現
    場測繪圖各一份及現場監視器錄影翻拍照片五張在卷可佐，
    足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確
    ，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因連續加重竊盜案件，經臺灣南投地方法院以九十五年
    度易字第一四九號判處有期徒刑十月，嗣經該院依九十六年
    度聲減字第一０二號裁定減為有期徒刑五月確定，於九十六
    年七月十九日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因違反妨
    害兵役治罪條例案件，經臺灣南投地方法院以九十六年度投
    刑簡字第八０二號判處有期徒刑三月確定，甫於九十七年八
    月八日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，前已有竊盜前科紀錄，仍不思悔改，本次再度為一己私
    利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後
    坦認犯行，態度尚可，並斟酌其所竊取物品之價值高低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1   月    25      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    1   月     25     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
