【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度執聲字第146號)，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL廠牌女錶壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○、乙○○（下稱被告
    等）違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第22218號為緩起訴處分，並於民國97年11月
    19 日確定，嗣於98年11月18日緩起訴期滿未經撤銷，扣案
    之仿冒CHANEL廠牌女錶1只(詳見97年度保管字第5145號扣押
    物品清單)，係仿冒商標商品，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案之仿冒CHANEL廠牌女錶1只，係被告等共同
    意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，屬商標法第83條規定專科
    沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標
    法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
