【裁判字號】    98,訴,3557
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三五二五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零陸柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末二行內關於「在上址盤查查獲，並扣得」之記
    載，應更正為「在上址盤查時，甲○○在其上開施用毒品之
    犯罪未遭發覺前，向該管公務員即員警劉志良自首並表示願
    接受裁判，並主動交付」之記載；另證據並所犯法條欄二內
    應補充「被告乃在其上開施用毒品之犯罪未遭發覺前，向該
    管公務員即員警劉志良自首並表示願接受裁判，此有員警職
    務報告書、搜索扣押筆錄及被告警詢筆錄在卷可參，是爰依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑。」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
