【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因涉嫌偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因涉嫌偽造文書等
    案件，於民國九十八年十月十四日遭收押於臺灣臺中看守所
    。查被告犯後坦白認錯，坦承所有犯行，且在警方未發覺其
    犯行前，自動舉發同案被告彭雲明、邱秉宏所有犯行，足證
    確有悔意，且本案其他共犯亦均已到案，情明朗，被告所犯
    為本刑在五年以下有期徒刑之罪，根據刑事訴訟法第一百零
    一條第一項及第依一百十條第一項之規定，提出具保之聲請
    ，被告自願放棄上訴，請速審速決，因被告悔恨萬分，願盡
    快服刑，懇請體恤家中年邁老母黃良美剛動完腦部手術，此
    外尚有子女三名無人照顧，請准被告在判決期間返家，妥善
    安排家中子女及探視母親等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。是本件被告提出具保停止羈押之聲請，於法核無不合，先
    予敘明。
三、查本件被告甲○○因涉嫌偽造文書、竊盜、詐欺等案件，前
    經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施
    刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條、第三百三十九
    條之竊盜及詐欺取財等行為之虞，而依刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第五、七款之情形而有羈押之必要，而於九
    十八年十二月十四日裁定執行羈押等節，有本院押票在卷可
    稽。被告雖以上情依法聲請具保停止羈押，惟查：被告甲○
    ○涉犯竊盜、加重竊盜、詐欺取財之犯罪件數頗多，實有事
    實足認其有反覆實施上開犯罪行為之虞，而以該等情節，本
    件被告遭羈押之事由尚難以具保之方式代之。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，本
    件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
