【裁判字號】    98,訴,2515
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2515號
原      告  甲○○
被      告  英特諾實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣萬玖仟壹佰伍拾貳元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔15分之1，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告起訴主張：原告因訴外人羅宥銘積欠原告債務，向本院
    聲請調解，於民國（下同）97年3月25日與羅宥銘調解成立
    （97年度中調字第363號），內容為：羅宥銘願於97年10月
    25 日前給付原告新台幣（下同）66萬元。惟嗣後羅宥銘仍
    拒不履行上開調解內容，原告乃聲請就羅宥名受僱於被告公
    司之薪資債權為強制執行，由本院以97年度執字第86870號
    受理，而於97年10月31日核發執行命令，將羅宥銘對被告之
    薪資債權於3分之1之範圍內予以扣押，並由原告收取之。然
    被告收受本院上開執行命令後，雖經原告於98年2月間與被
    告連繫依執行命令內容為收取事宜，被告公司負責人乙○○
    以羅宥銘已離職為由拒絕，此後被告公司負責人與羅宥銘均
    避不見面，迄98年7月份原告申請羅宥銘97年度財產清單，
    始查知羅宥銘申報所得稅時，仍申報自被告公司之薪資收入
    ，原告乃再向被告公司函催、進行執行命令之收取行為，被
    告公司負責人方具狀向本院陳明羅宥銘於98年6月30日離職
    ，可知羅宥銘於97年11月間至98年6月30日止仍任職於被告
    公司，則被告依前揭執行命令即應將羅宥銘自97年11月起至
    98年6月30日止之薪資在3分之1之範圍內交由原告收取，然
    經原告在次催討，被告仍不理會，爰依法訴請被告給付等語
    。並聲明：被告應給付原告66萬元。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張原告前以本院97年度中調字第363號調解筆錄為
      執行名義，聲請就羅宥銘任職於被告公司之薪資債權為強
      制執行，經本院以97年度執字第86870號強制執行事件受
      理，本院並於97年10月31日核發執行命令，將羅宥銘任職
      於被告公司之薪資在3分之1之範圍內為扣押、並由原告收
      取，被告已收受前開執行命令，及被告嗣後於98年7月17
      日具狀向本院提出異議狀，聲明羅宥銘已於98年6月30日
      離職等事實，已據其提出本院執行命令、羅宥銘綜合所得
      稅各類所得資料清單、被告聲明異議狀為證，核與原告所
      述各節相符，並經調閱本院97年度執字第86870號強制執
      行事件全卷查核無訛；而被告已於相當時期受合法之通知
      ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀就原告主張
      之前開事實作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項之規定視同自認，則原告主張之前開事實，自堪
      信為真正。
  二、按強制執行程序所核發之執行命令，僅於該命令所載範圍
      內生扣押、收取或移轉之效力，債權人自無從逾越法院執
      行命令之範圍主張權利。經調閱本院97年度執字第86870
      號強制執行事件全卷，本院執行處於97年10月31日所核發
      之執行命令之內容，乃將羅宥銘對被告公司之薪資債權（
      包括薪俸、各種津貼、補助費、獎金等在內）在3分之1範
      圍內為扣押、並由各債權人按債權比例收取之，被告公司
      則於97年11月6日收受上揭執行命令，後本院再於98年7月
      14日核發移轉命令，將羅宥銘任職被告公司之薪資債權於
      3分之1之範圍內移轉予原告，被告於同年月16日收受送達
      後，於同年月17日具狀聲明異議，陳明羅宥銘已於98年6
      月30日離職等情，有各該執行命令、送達證書、聲明異議
      狀等在卷可稽，則本院97年10月31日所核發之扣押收取命
      令，自97年11月6日起即對被告生效，被告既未對該執行
      命令聲明異議，自應受該執行命令之拘束，則自97年11
      月起至98年6月30日止（共計8個月），羅宥銘任職於被告
      公司之薪資於3分之1之範圍內，自應由原告依本院前開扣
      押、收取命令收取之，而經向財政部臺灣省中區國稅局大
      智稽徵所查詢羅宥銘任職被告公司之薪資收入狀況，羅宥
      銘任職被告公司97年全年度之薪資收入為176,200元，有
      財政部臺灣省中區國稅局大智稽徵所98年12月9日中區國
      稅大智二字第0980027892號函送之羅宥銘97年度各類所得
      扣繳暨免扣繳憑單在卷可按，則羅宥銘之月平均薪資為
      14,683元（176,200元12個月＝14,683.3元，元以下四
      捨五入--以下同），故而，依本院前揭執行命令，原告得
      向被告公司收取之羅宥銘薪資債權每月為4,894元（14,68
      3元1/3＝4,894.3元），從而，原告自97年11月至98 年
      6月止8個月期間得向被告收取之金額即為39,152元（4,89
      4元8個月＝39,152元），茲原告得向被告收取之上揭羅
      宥銘薪資債權既經本院於98年7月14日核發移轉命令，被
      告並於同年月16日收受該移轉命令之送達，然被告迄拒不
      給付，則原告訴請被告給付上開8個月經扣押之羅宥銘薪
      資39,152元，於法自屬有據，應予准許。至逾越上開金額
      範圍部分，已逾越本院前開執行命令扣押、收取及移轉之
      範圍，故原告逾越上開金額範圍之請求，於法即屬無據，
      無從准許，應予駁回。
  三、次按所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依
      職權宣告假執行，民事訴訟法第389條第1項第5款定有明
      文。本件命被告給付之金額為39,152元，未逾50萬元，爰
      依上開規定，就原告勝訴部分依職權宣告假執行。
伍、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
