【裁判字號】    99,中簡,350
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第124號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 4行「乙○
    ○所有」更正為「劉金木所有，由乙○○管領使用」；第 5
    行「門鎖」下方加註「（毀損部分未據告訴）」；證據並所
    犯法條欄加註扣案之鑰匙 1支為證據外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之鑰匙 1支，為被告甲○○所有，供上開犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。至於被告所有供上開犯罪所用之螺絲起子 1支，既未經扣
    案而無從特定，且非違禁物，為免日後執行之困難，爰不為
    沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第 321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
