【裁判字號】    99,中交簡,75
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一七九一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第六至七行關於「過失傷害等部分，另行不起訴處
    分」之記載，應補充更正為「過失傷害及肇事逃逸部分，另
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一七
    九一四號為不起訴處分確定」外，其餘部分均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查時指、證述之情節相
    符，並有臺中縣警察局太平分局宏龍派出所員警職務報告、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、車號
    查詢重型機車車籍列印資料各一份、酒精測定紀錄表、酒精
    濃度檢測單、舉發違反道路交通管理事件通知單各二份及現
    場照片十六張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪
    予採信。按刑法第一百八十五條之三係抽象危險犯，非實害
    犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其
    飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應
    認有故意，而該當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度
    』之認定，應依具體個案之實際情形判斷之。０‧五五毫克
    之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯
    定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標
    準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣
    酒精濃度達每公升０‧五五毫克以上時，應認已達絕對不能
    安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方
    可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負
    舉證責任。查本件被告甲○○於酒後吐氣所含酒精成份達每
    公升０‧五三毫克，其因不勝酒力致操控能力降低，與騎乘
    車牌號碼八八八－ＣＫＣ號重型機車之乙○○發生擦撞，嗣
    經員警查獲時，亦坦承飲酒後對其駕駛能力有所影響，被告
    經測得吐氣酒精濃度雖未達每公升０‧五五毫克之絕對不能
    安全駕駛標準，惟綜合上開情節判斷，本件被告顯然已無法
    順利控制車輛、注意能力已然降低，已達不能安全駕駛之程
    度。故被告上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然騎乘機車上路致與他人所騎乘之重型機車
    發生擦撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法
    定標準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
