【裁判字號】    98,家訴,382
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度家訴字第382號
原      告  乙○○
被      告  甲○○MONGK.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國99
年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告為泰國籍人民，與原告並無結婚之真意，為
    入境來台工作，因某真實姓名年籍不詳，自稱「曾美英」之
    女子介紹，約定由「曾美英」給付原告新臺幣十五萬元，使
    被告成為原告之人頭丈夫，並由「曾美英」提供原告前往泰
    國辦理兩造假結婚所需之機票及食宿費用。嗣原告於九十一
    年八月十六日（起訴狀誤載為九十一年九月十九日）在泰國
    辦妥結婚手續返台後，於九十一年九月十九日至臺中市北區
    戶政事務所，申辦兩造之結婚戶籍登記，使被告因而得於九
    十一年十月二日順利以依親為由入境臺灣，復於九十一年十
    月十五日由原告偕同被告持前開登載不實結婚內容之戶籍謄
    本，申辦外僑居留簽證，而行使之。兩造所涉偽造文書案件
    ，業經本院刑事庭以九十八年度易字第二０二三號判處有期
    徒刑。而兩造當初並無結婚之真意，與結婚要件不符，婚姻
    關係應屬不成立，但原告戶籍仍登載兩造係夫妻關係，有以
    確認判決除去之必要，爰提起本訴請求確認等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為泰國籍人士，兩造於九十一年八月十六日結
    婚，被告返國後並於九十一年九月十九日至戶政事務所辦理
    結婚登記，惟兩造並無結婚之真意，僅係為使被告能來臺工
    作所為之假結婚等事實，業據原告提出本院刑事庭九十八年
    度易字第二０二三號偽造文書判決書、經駐泰國台北經濟文
    化辦事處認證之結婚證書原文（以上均影本）、戶籍謄本各
    一件為證。此外，被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀作任聲明及陳述。是依上開證據，原告上開主張，堪
    認為真實。
二、按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第十一條第一項前段定有明文。本件原告主張婚姻關
    係不成立，自屬結婚要件之是否具備，而原告為我國人民，
    被告為泰國籍人士，揆諸前揭規定，則有關兩造婚姻成立之
    實質要件，必須各自符合中華民國及被告之本國法即泰國之
    法律，如有一方依其應適用之中華民國及泰國法律，不具備
    成立之實質要件時，兩造婚姻關係即無從成立。次按婚姻以
    雙方當事人婚姻意思之一致為根本成立要件，自須有意思能
    力之當事人具有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻，我國民
    法對此雖無明文，但婚約既應由男女當事人自行訂定（我國
    民法第九百七十二條參照），則結婚應由當事人自主，應無
    疑義。又所謂「婚姻意思」有「實質意思」與「形式意思」
    之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上
    ，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚
    姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意思）；而自
    親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，必然需採
    取實質意思說，與財產法上之行為，有時為保護交易安全，
    不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人
    具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思，即
    應以實質的意思說為妥當。而本件兩造並無締結婚姻及共同
    生活之真意，僅為便利被告入境臺灣工作所為之假結婚，已
    如前述，是兩造既無結婚真意，系爭婚姻欠缺中華民國法律
    規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思，其等間之婚姻
    應屬無效；又因上開不實之結婚登記之故，兩造間因婚姻關
    係所生之親屬、扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確
    ，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去
    ，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認
    。從而原告提起本訴，請求確認兩造間之婚姻關係不成立，
    為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
