【裁判字號】    98,訴,3072
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2510號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因殘渣袋壹個沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒二次，
    復因三犯施用毒品案件，經送強制戒治，刑罰部分並經本院
    於民國91年10月25日以91年度易字第832號判處有期徒刑5月
    確定，於92年8月15日強制戒治執行完畢，再執行前述有期
    徒刑5月，而於92年12月23日執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經本院於94年4月7日以94年訴字第704號判處應執行有期
    徒刑1年確定，於95年3月3日執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院於96年7月16日，以96年度訴字第1451號判處應執
    行有期徒刑1年5月確定，嗣經減刑，再經與其另犯竊盜罪所
    處之有期徒刑5月、2月，合併定應執行刑為有期徒刑1年2月
    ，於97年5月22日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年7月1日凌晨5時許，在其位
    於臺中縣后里鄉○○村○村路166號之住處內，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月1日凌晨某時，
    在同上住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年7
    月1日13時40分許，為警在甲○○之上開住處查獲，並扣得
    海洛因殘渣袋一個。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告。(3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。(4)扣案之
    海洛因殘渣袋一個。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月     25   日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    1    月     25   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
