【裁判字號】    98,訴,1832
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      98年度訴字第1832號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾肆萬仟柒佰零壹元，及自
民國九十二年五月二日起至清償日止，按年息百分之八點一八計
算之利息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟柒佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張其原名稱為「華信商業銀行股份有限公司」，
    經財政部核准變更名稱為「建華商業銀行股份有限公司」，
    嗣再經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為「永豐商
    業銀行股份有限公司」。被告能謝振美於民國（下同）86年
    7月間，以被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）7,500,000元，約定借款期限為7年，利息按
    以機動方式計算，按原告基本放款利率加碼年息0.6%，並隨
    原告基本放款利率調整而調整（本件調整為年息8.18%計算
    ），還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳
    款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開
    利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違
    約金。詎被告自89年8月30日起即未依約還款，經原告聲請
    拍賣抵押物獲部分受償，尚欠本金合計2,343,701元及自92
    年5月2日起之利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰
    依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、行政院金
    融監督管理委員會函、中期房屋借款約定書、分配表為證，
    核屬相符。被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭，
    復未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，依本院前揭調查
    證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告乙○○○向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告甲○○、丙○○為其連帶
    保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款2,343,701元，及自92年5月
    2日起至清償日止，按年息8.18%計算之利息暨按上開利率20
    %計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
