【裁判字號】    98,司拍,1278
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1278號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李碧蓮以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國90年4月2日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,20
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自90年3月29日至125年3月29日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：李碧蓮。
    嗣全部抵押物於98年1月16日因分割繼承移轉登記與相對人
    甲○○。而債務人李碧蓮於(1)90年4月6日(2)90年5月2日向聲
    請人借款(1)300,000元(2)700,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為(1)110年4月6日(2)110年4月2日，如未按月付本息
    ，即喪失期限利益。詎債務人自98年9月6日起即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金共734,047元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、貸款資料
    查詢、繼承系統表、戶籍謄本等影本為證。本件相對人雖為
    抵押物之繼承人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此
    而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
