【裁判字號】    96,中簡,1926
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第1926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  海孚藥品食品有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  陳聰能律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一三九七九號），及就同一事實移送併辦（九十
七年度偵字第一一九六號），本院判決如下：
    主  文
海孚藥品食品有限公司因其代表人甲○○執行業務犯藥事法第八
十三條第一項之調劑禁藥罪，處罰金新臺幣陸萬元，減為罰金新
臺幣萬元。又因其代表人甲○○、總經理特別助理劉怡伶執行
業務犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處罰金新臺幣拾
肆萬元，減為罰金新臺幣柒萬元。應執行罰金玖萬元。
    犯罪事實
一、海孚藥品食品有限公司（原址設臺中市○○區○○路十四號
    八樓之八，現址設臺中市○區○○路五○二之一號四樓之一
    ，下稱海孚公司）之代表人甲○○及總經理特別助理劉怡伶
    ，分別因執行業務而有下列違反藥事法第八十三條第一項之
    行為，海孚公司因而有依藥事法第八十七條處罰之情事：
  (一)甲○○於民國九十一年十一月間向加拿大「HEALTH2000INC.
    」公司以食品名義訂購「Food Supplement Blend」 （本案
    查扣物於調查初始即以「AROUSE《安補舒》」稱之，以下為
    敘述方便，仍沿用之）二十公斤，「HEALTH2000INC.」公司
    即著由設在美國之公司出貨給海孚公司，海孚公司於九十一
    年十一月十五日完成進口、報關手續，同月十九日由經濟部
    標準檢驗局完成檢驗發給輸入檢驗合格證書，而取得該二十
    公斤裝之「AROUSE」粉狀物一桶後，以一公斤分裝成一袋之
    方式，將之分裝成二十袋。甲○○明知「Yohimbine」 （以
    下稱育亨賓）」係內政部於四十一年八月五日以（四一）午
    皓內衛字第一六八六○號函公告禁止製造、調劑、輸入、輸
    出、販賣或陳列之禁藥，竟於不詳時、地取得「育亨賓」後
    ，於該公司內，在其後遭臺中市衛生局人員查獲之該袋「AR
    OUSE」內，加入「育亨賓」之禁藥成分，而調劑之。嗣因臺
    南縣政府衛生局於九十一年十一月十二日，在臺南縣政府中
    正堂旁地攤處，查獲張志鵬販售含有「Sildenafil（威而剛
    ）」成分之所謂「AROUSE」偽藥（經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分），張志鵬供稱係一自稱「海浮公司
    」直銷人員男子向其所兜售，經臺南縣政府衛生局函請臺中
    市衛生局於九十二年二月十一日派員前往海孚公司訪查，並
    攜回一袋「AROUSE」檢驗結果發現含有「育亨賓」禁藥成分
    而意外查獲上情。甲○○此部分違反藥事法第八十三條第一
    項調劑禁藥案件，業經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度
    上訴字第一六八三號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，後經臺灣高等法院臺中分院以
    九十六年度聲減字第三八八七號裁定減為有期徒刑一月又十
    五日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定。
  (二)緣劉怡伶平日均負責處理海孚公司產品之販售事宜，且為甲
    ○○之親生女兒。甲○○、劉怡伶二人明知海孚公司所生產
    製造之「AROUSE安補舒膠囊」，其內含有未經中央衛生主管
    機關行政院衛生署核准而擅自生產製造之「Sildenafil」（
    威而剛）成分，屬藥事法第二十條第一款所稱之偽藥，竟共
    同基於販賣偽藥之犯意聯絡，自九十二年七、八月間某日起
    至九十三年六月間止，在上址海孚公司內，由劉怡伶以每盒
    新臺幣（下同）三百五十元之價格，多次將甲○○所指示製
    造且含有「Sildenafil」偽藥成分之「AROUSE安補舒膠囊」
    共約一百餘盒，販售予不知情之廖茂榮（另經檢察官為不起
    訴處分確定）牟利。嗣因廖茂榮將部分「AROUSE安補舒膠囊
    」轉售予不知情之友人詹松伯，再由詹松伯委請臺中市○○
    區○○路二段七八八號林照雄開設之「濟安堂藥局」寄賣上
    開膠囊，而於九十四年五月六日遭臺中市衛生局派員前往上
    址「濟安堂藥局」檢查並取走「AROUSE安補舒膠囊」二盒進
    行抽驗，結果發現內含「Sildenafil」偽藥成分，臺灣臺中
    地方法院檢察官檢察官因而以九十四年度偵字第一七四二三
    號起訴書以違反藥事法第八十三條第一項起訴劉怡伶，並經
    本院以九十五年度訴字第二六二四號判決處以有期徒刑六月
    ，減為有期徒刑三月，復經臺灣高等法院臺中分院以九十六
    年度上訴字第二四七一號判決駁回上訴，另諭知緩刑三年，
    並應向公庫支付新臺幣三十萬元，再經最高法院於九十八年
    十二月二十九日以九十八年度台上字第七八七一號判決上訴
    駁回確定。
二、案經法部部調查局北部地區機動工作組報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百零三條第五款規定之被告死亡者，乃專
    指為自然人之被告事實上死亡而言，雖法人人格因解散而消
    滅，其處罰主體已因法人解散而不存在，就此而言，或與為
    自然人之被告死亡，其訴訟主體已不存在者無異，惟法人於
    解散後，依公司法之規定，仍應行清算，於清算之範圍內視
    為尚未解散，故法人之解散，究與自然人之死亡不同，尚難
    謂刑事訴訟法第三百零三條第五款所規定之被告死亡者，應
    包括法人解散之情形在內（最高法院八十七年臺非字第一六
    一號判決意旨參照）。查被告海孚公司雖於九十九年一月一
    日起向經濟部中部辦公室辦理停業登記，有公司及分公司基
    本資料查詢一紙在卷足憑，然停業究與法人解散並清算完畢
    不同，其法人人格並未消滅，是被告海孚公司仍得為訴訟主
    體，併予敘明。
二、被告海孚公司之代表人甲○○因執行業務犯藥事法第八十三
    條第一項調劑禁藥罪，業經臺灣高等法院臺中分院以九十三
    年度上訴字第一六八三號判決處以有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，後經臺灣高等法院臺中分
    院以九十六年度聲減字第三八八七號裁定減為有期徒刑一月
    又十五日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；而被
    告海孚公司之代表人甲○○及總經理特別助理劉怡伶，因執
    行業務共犯藥事法第八十三條第一項販賣偽藥罪，亦經本院
    就劉怡伶部分以九十五年度訴字第二六二四號判決處以有期
    徒刑六月，減為有期徒刑三月，復經臺灣高等法院臺中分院
    以九十六年度上訴字第二四七一號判決駁回上訴，另諭知緩
    刑年，並應向公庫支付新臺幣三十萬元，再經最高法院於
    九十八年十二月二十九日以九十八年度台上字第七八七一號
    判決上訴駁回確定，有前揭判決書附卷可稽。此外，並有證
    人JAI  SUKUL於臺灣高等法院臺中分院審理時之證述，證人
    邱創冠於九十二年三月廿八日檢察官訊問時之證詞，廖茂榮
    、詹松伯、林照雄於法務部調查局北部地區機動組調查員詢
    問時之陳述，及臺中市政府營利事業登記證、經濟部標準檢
    驗局輸入檢驗合格證明書（發證日期九十一年十一月十九日
    ）影本、臺中市衛生局九十二年二月十二日衛藥字第○九二
    ○○○五二○○號覆函、臺中市衛生局藥物化粧品檢查現場
    紀錄表、行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書影本、加
    拿大官方之合法工廠製造及內外銷證明、隨發票（日期九十
    一年十一月十一日，發票號碼00000000）檢附之分
    析證明書、行政院衛生署九十二年七月三十日衛署藥字第○
    九二○○四○五六八號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局九
    十二年三月七日藥檢壹字第○九二九二○二八三九號檢驗成
    績書、行政院衛生署藥物食品檢驗局九十四年六月十四日藥
    檢參字第○九四九四一五一二○號檢驗成績書一份、行政院
    衛生署九十六年六月十三日衛署藥字第○九六○○二○○一
    一號函、「AROUSE安補舒膠囊」外包裝盒影本、海孚公司應
    收帳款明細表各一份在卷為憑，復有臺中市衛生局前往取得
    含「育亨賓」成分之「AROUSE」一袋扣押可證，是本案事證
    明確，被告海孚公司因其代表人甲○○執行業務犯藥事法第
    八十三條第一項之調劑禁藥罪，及因其代表人甲○○、總經
    理特別助理劉怡伶執行業務共犯藥事法第八十三條第一項之
    販賣偽藥罪，而應依藥事法第八十七條處罰，堪以認定。
三、被告海孚公司之代表人甲○○及總經理特別助理劉怡伶行為
    後，九十四年二月二日修正公布之刑法已自九十五年七月一
    日起施行，其中與本件有關部分之第二條、第三十三條第五
    款均已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又被告海孚公司
    因其代表人甲○○執行業務犯藥事法第八十三條第一項之調
    劑禁藥罪，及因其代表人甲○○、總經理特別助理劉怡伶執
    行業務共犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，法定刑
    中均有科處罰金之規定，而九十四年二月二日施行公布九十
    五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，然修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類
    如下：五、罰金：一元以上。」比較新、舊法結果，並依新
    修正刑法第二條第一項規定，修正後之刑法第三十三條第五
    款並未有利於被告，仍應適用行為時法律即修正前刑法第三
    十三條第五款為罰金計算基礎。
四、本件被告海孚公司之代表人甲○○調劑禁藥行為後，藥事法
    第八十三條第一項業於九十三年四月二十一日修正，該條修
    正前規定「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送
    、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金」，修正後規定：「明
    知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
    、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣五百萬元以下罰金。」，修正後之藥事法第八十三條
    第一項並未有利於被告海孚公司，依刑法第二條第一項前段
    ，此部分適用九十三年四月二十一日修正前之藥事法第八十
    三條第一項之規定。
五、本件被告海孚公司之代表人甲○○及總經理特別助理劉怡伶
    共同販賣偽藥犯行之終了時間為九十三年六月間，已無適用
    九十三年四月二十三日修正施行前藥事法相關規定之餘地；
    另被告海孚公司之代表人甲○○及總經理特別助理劉怡伶行
    為後，藥事法第八十三條於九十五年五月三十日另經修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行，然該次修正就被告所犯
    同條第一項販賣偽藥罪之構成要件及法定刑度均無任何更動
    ，自無比較修正前、後何者較有利於被告之問題，難認被告
    海孚公司所應適用之刑罰法律發生變更，而無刑法第二條之
    適用，應依一般法律適用原則，依裁判時法即九十五年七月
    一日修正施行之藥事法規定論處（最高法院九十五年第二十
    一次刑事庭會議決議）。
六、甲○○及劉怡伶分別為被告海孚公司之代表人與總經理特別
    助理，因執行業務而分別犯上開調劑禁藥罪及販賣偽藥罪，
    是除處罰行為人即甲○○、劉怡伶外，各另依藥事法第八十
    七條規定對被告海孚公司科以該條之罰金。聲請簡易判決處
    刑書雖有記載甲○○進口「AROUSE」粉狀物一桶，然卻漏載
    甲○○在「AROUSE」內調劑禁藥「育亨賓」，惟此部分業經
    公訴檢察官補充更正（參見本院卷第二九頁），併予敘明。
    聲請簡易判決意旨雖認甲○○、劉怡伶如犯罪事實欄一(二)所
    示犯行應依同條項之明知偽藥而調劑罪論處，固非無據，惟
    藥事法所稱之「調劑」行為，應指依法執業之藥師及藥劑生
    自受理處方箋到病患取得藥品間，所為之處方確認、處方登
    錄、用藥適當性評估、藥品調配或調製、再次核對、確認取
    藥者交付藥品、用藥指導等相關行為，此觀藥事法第五十條
    及藥品優良調劑作業準則第三條之規定即明，且有行政院衛
    生署九十六年六月十三日衛署藥字第○九六○○二○○一一
    號函在卷可憑。則甲○○、劉怡伶既非接受合格醫師處方箋
    後，再依處方內容調配藥品，自不該當於藥事法第八十三條
    第一項所稱之「調劑」行為；聲請簡易判決處刑書所認前揭
    罪名，恐有誤會，自非允洽，然甲○○、劉怡伶既係明知為
    偽藥而販賣，仍應論以同條項之販賣偽藥罪，且因所適用法
    條與公訴意旨援引之條項並無不同，故被告海孚公司此部分
    尚無依刑事訴訟法第三百條予以變更起訴法條之必要。按立
    法者所欲處罰之販賣行為，本質上即有重複進行販入、賣出
    之高度可能，概念上亦難認僅侷限於銷售單批物品，而應綜
    合行為人及外在環境之主、客觀要素，決定是否構成學理上
    之「集合犯」而論以包括一罪；查甲○○、劉怡伶在被告海
    孚公司內從事產品銷售工作，就販賣被告海孚公司所生產之
    「AROUSE安補舒膠囊」予他人之行為，基於營業需求而具有
    客觀上反覆實施之特性，尚難將其各別販賣行為均獨立論罪
    而併予處罰，否則即有刑罰過度評價之虞，此與實務上針對
    販賣毒品者認為不具社會觀念上之反覆性，而否定其成立集
    合犯之情形尚有不同，自不能相提並論，是以甲○○、劉怡
    伶如犯罪事實欄一(二)所示多次販賣偽藥行為，應認具有本質
    上及業務上之反覆實施性，屬集合犯，僅受包括一罪之法律
    評價，故被告海孚公司此部分自亦以一罪論之。又被告海孚
    公司之代表人甲○○因執行業務犯如犯罪事實欄一(一)所示之
    藥事法第八十三條第一項調劑禁藥罪，而被告海孚公司之代
    表人甲○○及總經理特別助理劉怡伶，另因執行業務犯如犯
    罪事實欄一(二)所示之藥事法第八十三條第一項販賣偽藥罪，
    兩者間犯意各別，且調劑禁藥（「Yohimbine」 育亨賓）與
    販賣偽藥（「Sildenafil」威而剛）顯係不同之行為，要難
    認有連續犯關係；況公司不具有犯罪能力，自無所謂概括犯
    意之存在，當不可能成立連續犯，公訴檢察官認被告海孚公
    司就如犯罪事實欄一(一)、(二)兩部分應以連續犯處罰，有所未
    洽。被告海孚公司因其代表人甲○○與總經理特別助理劉怡
    伶，執行業務而分別犯上開調劑禁藥罪及販賣偽藥罪，自應
    各科以九十三年四月二十一日修正前藥事法第八十三條第一
    項及現行藥事法第八十三條第一項之罰金刑，分論併罰之。
    爰審酌被告海孚公司調劑禁藥與銷售偽藥之數量多寡、期間
    長短，及禁藥、偽藥流入市面後，對社會大眾之身體健康可
    能造成嚴重威脅等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
七、甲○○、劉怡伶行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月四日公布，於同年月十六日施行，查被告海孚
    公司本件犯行係在九十六年四月二十四日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑
    期二分之一，及依同條例第十條之規定，合併定其應執行之
    刑。
八、聲請簡易判決意旨載稱：甲○○、劉怡伶亦有參與販售內含
    偽藥成分之「AROUSE安補舒膠囊」予張志鵬等情，惟證人張
    志鵬於本院九十五年度訴字第二六二四號案件審理時證稱：
    伊係在夜市中看到一名男子前來兜售該種膠囊，且出示中文
    說明書，伊才出資購入，並不認識劉怡伶及甲○○等語，自
    無從證明甲○○、劉怡伶即為販售上開偽藥予張志鵬之人，
    而須對被告海孚公司加以處罰，惟因該部分縱使成立犯罪，
    與前揭業經論罪部分僅屬集合犯之包括一罪，為實質上一罪
    關係，爰不另諭知無罪。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，九十三
年四月二十一日修正前藥事法第八十三條第一項、現行藥事法第
八十三條第一項、第八十七條，刑法第十一條前段、第二條第一
項前段、（修正前）第三十三條第五款、第五十一條第七款，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
十條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
九十三年四月二十一日修正前藥事法第八十三條第一項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
十萬元以下罰金。
現行藥事法第八十三條第一項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
藥事法第八十七條：
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第八十二條至第八十六條之罪者，除依各該
條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
