【裁判字號】    98,易,3584
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因犯恐嚇取財、妨害自由等罪，前經本院訊問後
，認被告甲○○所犯同法第302條妨害自由、第346條第1項之恐
嚇取財等罪嫌重大，並被告甲○○所涉犯同法第302條妨害自由
、第346條恐嚇取財等犯行件數甚多，被害人不只1人，顯有反覆
實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第8款之情形
而有羈押必要，於民國98年10月27日裁定執行羈押在案。後經本
院於99年1月18日裁定被告取具保證金額新臺幣40萬元後，准予
停止羈押，然被告經覓保無著，復經本院訊問後，認被告前開
妨害自由及恐嚇取財等罪犯嫌重大，所涉案件甚多，並覓保無著
，有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
情形，而有繼續羈押之必要，應自99年1月27日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
