【裁判字號】    98,中簡,3831
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3831號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年12月
3日簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人即被告係於民國99年1月6日收受
    本院簡易判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至99年1月
    21日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之法律之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
