【裁判字號】    98,簡上,1082
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1082號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院98年度簡上字第1082號中
華民國98年12月31日第二審判決，提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡
    易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之1
    第1 項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之
    規定，況揆諸上開刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之
    規定，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決
    之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴訟法設有飛躍上訴之規
    定，自屬不得上訴( 臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座
    談會刑事類提案第64號結論參照) 。是對於地方法院合議庭
    所為簡易案件之第二審刑事判決，不得再行上訴。再原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許者，應以裁定
    駁回之，同法第384 條前段復有明文。次按上訴係不服判決
    請求救濟之方法，故當事人於上訴期內表示不服，無論其形
    式上誤用抗告或再審字樣，仍不妨礙其提起上訴之效力，仍
    應作為上訴予以處理（最高法院22年度上字第4191號判例參
    照）。
二、本件上訴人即被告不服本院98年12月31日所為98年度簡上字
    第1082號刑事判決，誤以「抗告」之形式，於98年1 月7 日
    具狀向本院表明不服，依前開意旨固仍應認為已有上訴，然
    被告因犯偽造文書罪，經檢察官聲請簡易判決處刑後，經本
    院臺中簡易庭於98年10月9 日以98年度簡字第1056號為第一
    審簡易判決，嗣經被告不服提起上訴，本院管轄之第二審合
    議庭於98年12月31日以98年度簡上字第1082號駁回上訴，揆
    之前開說明，本件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效
    力並告確定。上訴人猶對不得上訴之本院第二審判決聲明不
    服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁定駁回之。另
    不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文，併與敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
