【裁判字號】    98,訴,3092
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3092號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
以簡式審判程序審結並於民國九十八年十二月十六日判處被告有
期徒刑十一月，被告不服該第一審判決而提起上訴，經核其上訴
狀未依法敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內前
，補提上訴之具體理由。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項
規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
