【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認工程保固債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第148號
原      告  能信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告裕國冷凍冷藏股份有限公司間確認工程保固債權
存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣1,550,765元，應徵第一審裁判費新臺幣16,444元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
