【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺等案件（97年度訴字第4497號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第137號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等案件，經
    本院於民國98年2月2日以97年度訴字第4497號（偵查案號：
    97年度偵字22 781號）判處有期徒刑1年10月，緩刑3年，於
    98年3月2日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年4月29日
    復犯詐欺、偽造文書等案件，經本院於98年11月18日以98年
    度易字第2665號判處有期徒刑5月，並於98年12月22日確定
    在案。核受刑人於緩刑期間內再犯罪，且前後二罪均為詐欺
    、偽造文書等罪，且時間相距甚近，足見前案緩刑之宣告不
    足以收矯治之效，已合於刑法第75條之1第1項第2款及刑法
    施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，為刑法第75條之1第1項所明定。
三、本院經核受刑人上述二案判決，認受刑人甫因詐欺、偽造文
    書等案件受本院97年度訴字第4497號判處有期徒刑1年10月
    之宣告後，旋於98年4月29日緩刑期內復故意犯詐欺、偽造
    文書罪，經本院以98年度易字第2665號判處有期徒刑3月、
    3月，定應執行有期徒刑5月，並於98年12月22日確定。受刑
    人所犯之前後二案均係詐欺、偽造文書犯行，且兩案時間相
    距甚近，被告在緩刑期內旋再犯詐欺、偽造文書罪，足認其
    並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，實難認受刑人於犯後已
    生悔意，從而，本院認對受刑人宣告之前開緩刑，已難收預
    期效果，因而有執行刑罰之必要，是與刑法第75條之1條第1
    項第2款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
