【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○  25歲民.
具  保  人  甲○○  47歲民.
上聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告即受刑人乙○○犯詐欺案件，
    經依鈞院指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金予
    以保證後，已將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納指定之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人因受刑人乙○○犯詐欺案件，經依本院指定之
    保證金額1萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，有本院
    刑事被告保證書及刑事保證金收據影本各1份在卷可稽。茲
    受刑人所犯上開案件業經本院以98年度中簡字第3230號判決
    各判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，而受
    刑人經聲請人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知到案執
    行，並未到案執行，且經該署檢察官命警拘提，猶未到案等
    情，有送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系
    統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑，經通知
    具保人帶同受刑人到案執行亦未果，亦有送達證書2份附卷
    可佐，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定自應將原繳納上開
    保證金沒入，本件聲請核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
