【裁判字號】    99,中簡,330
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第43號、第44號、第45號），本院判決如下：
   主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第3 行關於被告交付帳戶資料之時間，應更正為「
    民國95年6 月14日（開戶）至同年7 月10日間某日」。
  2.附表編號1 所示之被害人丁○○匯款之時間、金額，應分別
    更正為「95年7 月11日13時48分」、「11萬7400元」。
  3.附表編號2 所示之被害人乙○○匯款之時間，應更正為「95
    年7 月13日13時47分」。
  4.附表編號3 所示之被害人甲○○匯款之時間，應更正為「95
    年7 月17日15時45分」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳
    戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為提供金融帳戶之行
    為僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人丁○○、乙○○、
    甲○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之數
    罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以幫助詐
    欺取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判決要旨參照
    ）。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行不佳（有卷
    附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），仍不知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，助長詐騙犯罪風氣，造成被害人之財產損失，惟念及
    惡性尚非極其重大且犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31 日 以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，同條例第5 條定有明文，查本件被告上開幫助詐欺
    取財犯行之犯罪時間雖於96年4 月24日以前，然被告於偵查
    中，經臺灣臺中地方法院檢察署於96年2 月26日發佈通緝，
    其未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，迄至98年12月26
    日始為警緝獲到案乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署96年2
    月26日中檢惠偵重緝字第849 號通緝書、臺中市警察局第二
    分局通緝案件報告書附卷可參，依上開說明，本件自不得適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     1    月     25   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
