【裁判字號】    98,易,4094
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵續
字第一一四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國九十七年間，住居於臺中市○區○○路二段
    九十九巷十六弄五號（屋主為戴阿珠），而因乙○○在其隔
    鄰即同弄一號雇工修建屋舍，致影響於丙○○之日常作息及
    生活安寧，雙方為此心生不快，互有爭執。嗣於九十七年十
    月二十八日上午九、十時許，乙○○因見其上址修建房屋之
    門口騎樓處遭人擺放曬衣架而影響人員進出，遂至丙○○上
    開住處要求移除，經屋主戴阿珠之子李景隆搬離前揭曬衣架
    後，聞聲前來之丙○○旋即走至臺中市○區○○路二段九十
    九巷十六弄一號騎樓處，先與在場之乙○○發生口角，並基
    於恐嚇危害安全之犯意，當場向乙○○恫稱：「做人不要太
    囂張，不要以為有法律讓妳靠，讓我人生失望時，路頭路尾
    遇到，我會報答妳的恩情，我會好好記住妳的。」等加害乙
    ○○之生命、身體、自由之恐嚇言詞，使乙○○心生畏懼，
    致生危害其安全。
二、丙○○又於九十七年十二月二日中午十二時許，先在牆邊查
    看臺中市○區○○路二段九十九巷十六弄一號之房屋施作情
    形，隨後即前往該屋大門處欲轉動門把進入屋內，適逢乙○
    ○在上址房屋二樓經由監視錄影畫面查知上情，乃步出該屋
    大門與丙○○理論，乙○○並質疑丙○○有何資格入內查看
    房屋施工情形。詎丙○○復另基於恐嚇危害安全之犯意，於
    同日中午十二時三十分許，在上址房屋騎樓處，當場向乙○
    ○恫稱：「妳眼睛不要太大粒，我給你講」等語，經乙○○
    回稱：「我的眼睛很大，很漂亮」，丙○○旋又恫稱：「對
    、對，很漂亮沒有關係，有時候也會看不見。」等語，乙○
    ○乃質問稱：「你……你說什麼？」，丙○○復恫稱：「人
    若走到那個時候……。」等語，丙○○即以上開加害乙○○
    身體之恐嚇言詞，使乙○○心生畏懼，致生危害其安全。
三、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力取捨之判斷：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。本案告訴人乙○○、證人曾建源於九十八年一月十二
    日偵查時以證人身分作證，經檢察官告以具結之義務及偽證
    之處罰，經具結而擔保其證述之真實性，且無證據顯示係遭
    受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形，或在影響其等
    心理狀況致妨礙其自由陳述等顯不可信之情況下所為。上揭
    證人於偵訊時之陳述既無顯不可信之情況，依前開說明，自
    有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。證
    人即告訴人乙○○於警詢時之證述內容，係被告以外之人於
    審判外之陳述，屬刑法第一百五十九條第一項所稱之傳聞證
    據；且其嗣於本院審判中到庭接受詰問，證述內容與警詢時
    所言並無明顯不符，尚無適用刑事訴訟法第一百五十九條之
    二傳聞例外規定之餘地（最高法院九十八年度台上字第二七
    五六號、九十八年度台上字第五二八三號刑事判決參照）。
    惟被告並未於本案言詞辯論終結前聲明異議，應視為同意具
    有證據能力，本院審酌上開陳述作成時之情況，並無違法取
    證之瑕疵，認以之作為證據為適當，揆諸上開規定，應具有
    證據能力。
三、又刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值，
    或真實之證據，因取得程式違法，而予以排除之法則。且私
    人之監聽行為，無如國家機關之執行通訊監察，應依通訊保
    障及監察法規定聲請核發或補發通訊監察書等之法定程式及
    方式，故私人為保全證據所為之錄音、錄影，如非出於不法
    之目的及以違法手段取證，其取得之證據即難謂並無證據能
    力，而應予排除（最高法院九十八年度台上字第二五一三號
    刑事判決參照）。本件告訴人乙○○所提出之九十七年十二
    月二日錄音光碟，應係基於保全證據之目的，其所為取證手
    段亦無暴力介入，且告訴人乙○○係將自己與他人之對談內
    容予以錄製保存，揆諸前揭說明，自應具有證據能力。
四、另卷附監視錄影翻拍照片，純係機械作用而不涉及人為之意
    志判斷，與傳聞法則所欲防止證人記憶、認知、誠信之誤差
    明顯有別，核與刑事訴訟法第一百五十九條第一項之要件不
    符。該項證據既無違法取得之情形，且經本院依刑事訴訟法
    第一百六十四條第一項之規定踐行調查證據程序，自應具有
    證據能力（最高法院九十七年度台上字第三八五四號刑事判
    決同此意旨）。
貳、實體論罪科刑之依據：
一、訊據被告丙○○對於其在九十七年十月二十八日曾向告訴人
    乙○○提及「報答」一事，及在九十七年十二月二日確實口
    出如犯罪事實欄二所示言語等情，雖均坦承不諱，惟矢口否
    認有何恐嚇告訴人乙○○之犯行，並辯稱：告訴人乙○○曾
    因曬衣服之問題，與鄰居發生爭吵，伊當時剛好在該名鄰居
    家作客，伊就向告訴人乙○○表示：如果不要騷擾別人，別
    人就會報答他等語，伊所提及之「報答」並不是恐嚇言語，
    至於伊有無說到「我會記住妳，不要以為法律讓妳靠」等語
    ，伊已經忘記了。伊另於九十七年十二月二日向告訴人乙○
    ○說「眼睛不要太大粒」等語，是因為伊一眼失明，告訴人
    乙○○又故意說他眼睛很大很漂亮的話來刺激伊，所以伊才
    回稱：「眼睛大粒有時也會看不見」等感慨言語，伊不知為
    何會遭告訴人乙○○誤解云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及
      本院審理時指證綦詳，而證人即告訴人乙○○在九十九年
      一月十一日本院審理時更明確證稱：「（問：九十七年十
      月二十八日為何會與被告發生口角？）被告住在我家隔壁
      ，那是他朋友的家，但是他都住在那邊。因為當天被告把
      他們家的曬衣架放在我家門口，影響我的進出，於是我就
      去跟他們家的屋主戴阿珠反應，請他們把曬衣架搬走，結
      果戴阿珠的兒子李景隆就把曬衣架拿走，但是被告就不甘
      心，他就恐嚇我說：『做人不要太囂張，不要以為有法律
      讓妳靠，讓我人生失望時，路頭路尾遇到，我會報答妳的
      恩情，我會好好記住妳的。』他就這樣恐嚇我。」、「（
      問：九十七年十二月二日中午十二時許，被告是否因為妳
      用眼睛瞪他並對他炫耀說妳眼睛很大，所以他才會回妳『
      妳眼睛不要太大粒，有時也會看不到」等語？）不是，是
      因為他要進去我的屋子，我不願意讓他進去，他不要讓我
      使用共同壁，所以才恐嚇我說叫我眼睛不要太大粒，有時
      也會看不見，我認為他就是想要傷害我的眼睛，我的眼睛
      很正常，隨時都看得到，並非如他所言看不到。所以他想
      要弄瞎我的眼睛。」、「（問：九十七年十月二十八日被
      告何時過來？）約早上九點多、十點左右，說話的地點就
      在我住處的騎樓。」、「（問：九十七年十二月二日被告
      又是何時過來？）約中午十二點左右，他在爬我的圍牆，
      應該是十二點三十分左右才發生他跟我講的那些對話，地
      點也是在我家騎樓。」、「（問：被告說要報答妳為何妳
      會感到害怕？）我沒有聽到他是真心要報答我，更何況我
      沒有施恩給他，我會擔心我的生命、安全可能都會受到侵
      害。」、「（問：被告說妳的眼睛不要太大粒，為何妳會
      害怕？）因為我的眼睛很正常，並非如他所言看不到。我
      擔心會被他弄瞎。」等語，核與證人曾建源於九十八年一
      月十二日偵訊時證稱：「（問：九十七年十二月二日當時
      所見情形為何？）我在二樓處理建材，看到監視器畫面，
      我看到被告在拔側門把手。」、「（問：被告有無恐嚇告
      訴人？）我跟告訴人有下去樓下查看，被告說要進來，告
      訴人說不要讓他進來，被告似乎有罵告訴人眼睛很大，以
      後不知何時會瞎掉看不見。」、「（問：十月份被告有無
      再來？）有，因衣架之事，他們有發生爭執，被告跟告訴
      人說隨時要在什麼地方等他，要等著向告訴人報恩。」等
      語，相互合致，並有九十七年十二月二日監視錄影翻拍照
      片共九張在卷可稽，復經本院於前揭審理期日當庭勘驗告
      訴人乙○○所提出之九十七年十二月二日錄音光碟屬實，
      足認被告與告訴人乙○○確曾進行如犯罪事實欄一、二所
      示之對話無訛。
（二）而被告於九十八年五月七日偵訊時業已供稱：「（問：九
      十七年十月二十八日為何要對乙○○說會好好報答她？）
      因為當時乙○○委託別人蓋房子聲音很大，拜託他讓聲音
      小一點，希望她能讓我安靜過日子，一直拜託她才說會好
      好報答她。」云云，係表示希望告訴人乙○○讓其安靜度
      日，日後亟思報恩之主體亦為被告本人。然觀諸被告嗣於
      本院審理時之前揭辯解，卻稱：希望告訴人乙○○不要騷
      擾別人，別人就會報答他云云，似又均以被告自己以外之
      第三人，始為告訴人乙○○切勿騷擾之對象及日後報恩主
      體，前後所辯已嫌不一，互有矛盾。而被告果真認為當時
      所言並無恐嚇之意，又何須刻意隱藏其口出上開言詞之真
      正動機，反而對於前揭「報答」之解釋方式一再反覆、莫
      衷一是？況且當日衝突起因係為曬衣架擺放問題，此經被
      告於九十八年十二月二十八日本院行準備程序時所是認，
      與告訴人乙○○修建房屋發出聲響一事並不相關，被告又
      何來請求告訴人乙○○放低音量保持安寧之必要？尤其被
      告當時係住居於告訴人乙○○之隔鄰，雙方就曬衣架擺放
      一事乃處於相互對立之地位，當戴阿珠之子李景隆已將曬
      衣架收回屋內後，此一爭議即可落幕，倘被告無意代替屋
      主戴阿珠出面宣洩不滿情緒，根本毋庸強行出頭並步至上
      址房屋騎樓處與告訴人乙○○爭辯理論。則被告當時顯係
      冀圖藉由言語表達內心不平，而非立於公正第三人或和事
      佬之立場居間安撫，雙方態勢已如水火，一觸擊發，被告
      自無可能突然平心靜氣好言勸說告訴人乙○○「感恩圖報
      」之一般道德觀念。是以被告前揭所辯：伊只是單純希望
      告訴人乙○○明瞭「報恩」之道理云云，顯屬畏罪卸責之
      詞，已難採信。
（三）再者，被告與告訴人乙○○之間相處並非融洽，先前更曾
      因土地分割一事惡言相向，且被告亦從未與告訴人乙○○
      有何閒聊之機會，此經證人即告訴人乙○○於本院審理時
      證述明確，故而被告理應不致輕易向告訴人乙○○吐露內
      心感慨。退步言之，縱使被告有意以自己一眼失明為例，
      欲令告訴人乙○○珍惜當下雙目健全之幸福時光，然依本
      院當庭勘驗所聽聞被告於九十七年十二月二日與告訴人乙
      ○○之完整對話內容，不僅毫無一語提及被告自己失明之
      事，或有何提醒告訴人乙○○遠離失明禍害之勸諭，反而
      係以「妳眼睛不要太大粒」、「人若走到那時候」等嚇阻
      或預見將來惡害之詞語相告，均與被告於本院審理時所辯
      稱之單純出自內心感慨云云不相吻合。又被告於九十七年
      十二月二日警詢時供稱：「我不是針對乙○○說『眼睛不
      要那麼大，以後就看不到啦』等語，我是對我自己說的。
      」云云，然而上開言詞明顯並非被告自言自語，且與被告
      於本院審理時所辯稱係向告訴人乙○○感嘆自己一眼失明
      等情亦有未合。綜上所陳，被告前揭所辯關於九十七年十
      二月二日所言僅係感慨自己一眼失明而無恐嚇之意云云，
      亦與實情不符，尚非可採。
（四）按事實概念之警告行為，應經涵攝之過程，判斷其是否合
      於刑法上恐嚇行為之規範概念。在論理上，應依具體情形
      ，視其在客觀上是否足以使人心生畏怖為準，如足以使人
      心生畏怖者，為恐嚇；否則，為警告（詳參甘添貴教授所
      著「刑法各論上」，二００九年六月初版，第一三八頁）
      。被告於九十七年十月二十八日及同年十二月二日向告訴
      人乙○○所陳述之上開言詞，顯非基於曉諭「感恩圖報」
      之人生道理及感嘆視力殘疾所帶來生活不便之目的，已如
      前述。而被告所稱「做人不要太囂張，不要以為有法律讓
      妳靠，讓我人生失望時，路頭路尾遇到，我會報答妳的恩
      情，我會好好記住妳的。」等語，雖並未直接言明其將以
      武力傷害告訴人乙○○，然而「報答」本身即有「回應」
      或「應報」之意，如彼此間確實曾經施予恩惠，則亟思報
      答恩情即屬一般道德標準之合理期待；惟被告與告訴人乙
      ○○二人相處不睦而時有衝突，且被告所稱報答恩情之前
      提，又係「我人生失望時」、「路頭路尾遇到」，均屬被
      告生活困頓、積怨最深之際，此時之所謂「報答」自應解
      釋為欲將被告自己遭逢之人生挫折失意經驗投射至告訴人
      乙○○身上，而使告訴人乙○○慮及其生命、身體及自由
      等權利，可能因被告之應報行為或回應手段招致危害。至
      於被告所稱：「妳眼睛不要太大粒，我給你講」、「對、
      對，很漂亮沒有關係，有時候也會看不見。」、「人若走
      到那個時候……。」等語，則係被告業已表明對於告訴人
      乙○○睜大眼睛對其瞪視之不悅，其後所稱告訴人乙○○
      之眼睛看不見，及到時候如何等語意未完之敘述，足使目
      前處於視力正常狀態之告訴人乙○○，擔憂其若繼續睜眼
      瞪視被告，將有遭到失明眼盲之虞，而依當時告訴人乙○
      ○所處客觀環境觀察，可能傷害其視力之人亦僅被告而已
      。是由被告前揭所陳述之語詞內容，對照其與告訴人乙○
      ○二人平日之關係、陳述之語氣、前後語意之關聯性及各
      該語詞涵攝之意思綜合觀察，客觀上已足以使人心生畏怖
      ，主觀上亦已造成告訴人乙○○感到恐懼（詳如其於本院
      審理時之前揭證述），揆諸前揭說明，自非單純之警告或
      戲言，而屬危害告訴人乙○○生命、身體、自由權利（其
      中被告於九十七年十二月二日所言僅危及身體完整性）之
      恐嚇言詞，應無疑義。
    綜上所陳，被告前揭所辯各節均有未洽，不足為採。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。被告所為先後二次恐嚇犯行，時間相距甚遠，亦非起
    因於同一衝突或事由，足徵其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告先前雖無不法犯罪紀錄，然其僅因細故
    即出言恫嚇告訴人乙○○，造成告訴人乙○○內心驚惶不安
    ，被告所為已非允洽，法律觀念亦嫌淡薄；再參以被告犯罪
    手段、目的、動機、犯罪後仍矢口否認犯行、迄今尚未與告
    訴人乙○○就民事賠償事宜達成和解之態度、僅具國小畢業
    學歷之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑，以示懲儆
    。又被告先後二次以言詞恐嚇之內容雖有差別，且所涉及將
    來可能加害告訴人乙○○之權利，一則兼括生命、身體及自
    由，另一則單獨針對身體之完整性（喪失一目或雙目之視能
    ），然因前者加害範圍雖廣但嫌籠統，後者卻已具體特定其
    所欲加害之身體目標，就聽聞者所得感受之驚懼程度應已難
    分軒輊，本院故而量處同一刑度，附此敘明。
三、查被告行為後，刑法第四十一條先於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更；又刑法第四十一條修正
    條文另於九十八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九
    八００三二五四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行
    ，惟該部分之修正條文僅涉及數罪併罰應執行刑已逾六月能
    否易科罰金，或關於易服社會勞動之期間限制，與本案被告
    所受拘役刑之宣告及其易科罰金折算標準之諭知無關，均不
    生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁
    判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
