【裁判字號】    98,訴,4233
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2964、3306號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因殘
渣袋壹個、殘留有海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，注射針筒貳支沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑貳年，扣
案海洛因殘渣袋壹個、殘留有海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之
，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年一月
    十五日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署以九十二年度毒偵字第三七一０號不起訴處分。再
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十四年間，因
    施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院判處應執行有期
    徒刑一年八月確定，另因違反職役職責罪，經國防部中部地
    方軍事法院判處有期徒刑十月確定，並定其應執行之刑為有
    期徒刑二年二月，經入監執行，縮刑期滿日為九十五年十二
    月二日，於九十五年十一月七日假釋出監。復於九十六年間
    因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑
    一年八月確定，於九十七年十二月二十七日縮短刑期執行完
    畢。其基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年七月三十一
    日上午八時五十分許，在臺中縣豐原市○○路臺中縣議會後
    方公廁內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水施打
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。旋為臺中縣警局豐原分
    局員警當場查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品之海洛因
    殘渣袋一個、殘留有海洛因之注射針筒一支（上開殘渣袋、
    針筒均無從與海洛因析離，應全部視同毒品海洛因）。復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十八年八月十八日
    下午四、五時許，在臺中縣豐原市○○路上之臺塑加油站公
    廁內，以將第一級毒海洛因置於注射針筒內摻水施打方式，
    施用第一級毒品海洛因一次，另以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球管內點火取煙氣方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣九十八年八月十九日下午七時許，在臺中縣
    后里鄉○○路與三豐路口因行跡可疑為臺中縣警察局大甲分
    局員警盤查查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒一
    支、預備供施用海洛因之注射針筒一支。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份、大甲
      李綜合醫院尿液藥物檢報告單一份。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
    (4)海洛因殘渣袋一個、殘留有海洛因之注射針筒一支、注射
      針筒二支。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
