【裁判字號】    98,司拍,1272
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1272號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人陳逸臻以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國89年4月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          2,420,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國89年4月13日至民國119年4月13日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳逸臻。
    嗣全部抵押物於民國94年10月31日移轉登記與相對人乙○○
    。而債務人陳逸臻於民國89年4月27日向聲請人借款2,010,
    000元，約定有利息及違約金，清償日期為民國109年4月27
    日，如未按月付息，即喪失期限利益；另於92年11月6日辦
    理通信貸款300,000元及現金卡、信用卡。詎債務人自民國
    93 年1月10日起即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本
    金1,986,626元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人於民國98年12月29日具狀陳報：陳逸臻有向聲請人借
    款本金2,010,000元乙事，惟抗辯該利息乃是由相對人代償
    等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登
    記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，
    聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所
    示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否
    之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵
    押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
