【裁判字號】    98,訴,4277
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2919
4 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴搶奪等案件，非
    前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就
    被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國94年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴字
    第3860號判處有期徒刑1月4月確定，甫於96年5月9日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶未悛悔警惕，於98年10月27日下午6 時
    許，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○○路○ 段
    「環球影城」附近，以其所有未扣案之機車鑰匙1 把（起訴
    書誤載為扣案），隨機插入丙○○所使用之其父胡進財所有
    車牌號碼HG7-848 號重型機車之鑰匙孔後，隨即發動上開機
    車而竊取之，得手後，甲○○騎乘該機車至其位於臺中市○
    ○區○○路1段252號5樓之5之住處。復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於98年10月28日中午12時45分許，甲○○騎乘
    前開所竊得之機車，並頭戴安全帽，在臺中市○○路240 巷
    60號附近發現正在騎乘車牌號碼EZS-566 號輕型機車之乙○
    ○，遂騎乘該機車靠近乙○○輕型機車之左方，趁其不備，
    徒手搶奪其放置於機車腳踏墊上之內有郵局金融卡、健保卡
    、身分證、駕照、信用卡及現金新臺幣（下同）8,000 元之
    皮包1只。得手後旋即加速逃逸，並將現金8,000元供己花用
    殆盡，其餘之物任意丟棄至臺中市○○路與復興路口附近。
    嗣經警循線而查獲上情。
  (二)案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢
    時證述情節相符，並有監視錄影帶畫面翻拍照片6 張、採證
    照片12張臺中市警察局現場勘查報告及內政部警政署刑事警
    察局98年11月25日刑紋字第0980162079號鑑驗書各1 份在卷
    可稽，足認被告之任意性自白均核與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪、
    及同法第325條第1項之搶奪既遂罪。且被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為獨立可分，應分論併罰。又被告有如事實欄
    所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被害人丙○○、乙○○所損失之財物程度，被告犯後於警詢
    、偵查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，
    及被告之犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆，
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1 項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本件經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
