【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李思樟律師(財團法人法律扶助基金會)
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
523號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度交易字第374號），判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應依如附件二所示本院99年
度司中調字第43號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「(當時黃添祿係騎車
    沿至善路由西往東方向行駛)」、「顱底部顱骨骨折及臉部
    及肢體多處擦傷等傷害」，應分別更正、補充為「(按：乙
    ○○係肇事主因，而當時黃添祿騎車沿至善路由西往東方向
    行駛，於行經上開路口附近時，亦疏未注意車前狀況為肇事
    次因)」、「顱底部顱骨骨折及臉部及肢體多處擦傷等傷害
    ，其於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即委請同學彭清
    巍報警，並於警方前往黃添祿就醫之醫院處理時在場，當場
    承認為肇事人，就上開過失犯行向警方自首而受裁判」；其
    證據除「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白」、「
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會臺中縣區980302案鑑定意
    見書各1份附卷可稽」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件一）。
二、查被告於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即委請同學彭
    清巍報警，並於警方前往被害人黃添祿就醫之醫院處理時在
    場，當場承認為肇事人，向警方自首而受裁判，有其警詢筆
    錄、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    份附卷可稽，足認被告係自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人之妻甲○○及家屬
    等人成立調解，有本院99年度司中調字第43號調解程序筆錄
    1份在卷可憑，衡其尚就學中，經此次懲處後當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑5年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌被害
    人之妻甲○○及家屬等人之權益，並給予被告自新機會，認
    於被告緩刑期間，課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適
    當，爰併命被告應依如附件二所示本院99年度司中調字第43
    號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反
    該調解程序筆錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，
    被害人之妻甲○○及家屬得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌
    情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
