【裁判字號】    99,補,88
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第88號
原    告     乙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴:
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,600,000元，應繳裁
    判費16,840元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳16,340元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
