【裁判字號】    98,重訴,569
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第569號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於99年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應於繼承被繼承人林漢東遺產之範圍內給付原告新台幣壹仟
玖佰伍拾壹萬肆仟壹佰伍拾元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但上開
      規定於擴張或減縮應受判決事項之聲明者無礙，民事訴訟
      法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原聲明請
      求被告應給付原告新台幣（下同）19,514,150元及如附表
      所示之利息違約金，於訴訟中更正其請求為：被告應於繼
      承被繼承人林漢東遺產之範圍內給付原告19,514,150元及
      如附表所示之利息違約金，核原告上開聲明之更正，係屬
      減縮應受判決事項之聲明，與首揭規定無違，應予准許，
      合先敘明。
貳、原告起訴主張：原告原名「保證責任台中市第三信用合作社
    」，於民國（下同）88年1月1日更名為三信商業銀行股份有
    限公司，惟法人格同一。緣訴外人林彰興邀同被告之被繼承
    人林漢東、被告及訴外人林彰隆、吳國雄為連帶保證人，於
    86年6月21日向原告借用如下二筆借款：(1)金額1,700萬元，
    約定借款期限至101年6月21日止、利息按年息9.17%並隨原
    告之放款基本利率變動減碼0.42%機動調整計算(2)金額300萬
    元，約訂借款期限至90年12月18日止、利息按年息9.4%並隨
    原告之放款基本利率變動減碼0.15%機動調整計算。且上開
    二筆借款均約定借款人應按月繳付利息、本金到期還清，惟
    借款人如有一期未按期繳付利息，即喪失期限利益，所有債
    務均視為到期，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎上開第一筆
    借款借款人自90年2月21日起、第二筆借款屆清償期後，即
    未依約清償本息，屢經催討，均未獲理會，經對借款人及連
    帶保證人之不動產為強制執行亦無效果，迄尚有本金(1)
    1,700萬元(2)2,514,150元及如附表所示之利息、違約金迄未
    清償。又原告就被告本人擔任系爭借款連帶保證人部分，固
    已取得本院92年度重訴字第358號勝訴確定判決，然因同為
    系爭借款連帶保證人之林漢東已於92年4月24日死亡，被告
    為林漢東之限定繼承人，而原告對林漢東之債權部分，有第
    三人林高彩霞所有不動產作為擔保，故原告有再就林漢東應
    負連帶保證責任部分取得執行名義之實益，而依系爭借款契
    約之約定，以本院為合意管轄法院，爰依連帶保證契約及繼
    承之法律關係，訴請被告於繼承被繼承人林漢東遺產之範圍
    內清償債務等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：原告主張之前開事實，已據其提出臺灣省政
    府財政廳87年12月31日函、借據、借據契約條件變更申請暨
    切結書、催收款項明細帳、協議償還申請書、約定書、臺灣
    臺北地方法院94年2月1日北院錦家事93年度繼字第190號函
    、放款牌告利率報表、本院92年度執字第34878號債權憑證
    、臺灣彰化地方法院拍賣公告等為證，核與原告所述各節相
    符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀就原告主張之前開事實為爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認
    ，則原告主張之前開事實自堪信為真實。從而，原告依連帶
    保證契約及繼承之法律關係，請求被告於繼承被繼承人林漢
    東遺產之範圍內給付原告19,514,150元及如附表所示之利息
    、違約金為有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
附表：
┌───────┬──────┬────┬────────┐
│本金（新台幣）│利息起、迄日│利    率│違    約    金  │
├───────┼──────┼────┼────────┤
│1700萬元      │90年2月21日 │  年息  │90年3月22日起至 │
│              │起至清償日止│  8.97% │清償日止，逾期  │
│              │            │        │在6個月以內按左 │
│              │            │        │開利率10%、逾期 │
│              │            │        │超過6個月部分按 │
│              │            │        │左開利率20%計算 │
├───────┼──────┼────┼────────┤
│2,514,150元   │92年1月9日  │  年息  │92年1月10日起至 │
│              │起至清償日止│  7.74% │清償日止，按左  │
│              │            │        │開利率20%計算   │
└───────┴──────┴────┴────────┘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
