【裁判字號】    99,交聲,318
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第318號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年12月23日所為之處分（中監違字第裁60
-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
路口闖紅燈，處罰鍰新台幣壹仟捌佰元。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年7月9日16時46分許，騎乘車牌號碼RQ3-832號
    輕型機車，在臺中縣清水鎮○○路，闖紅燈而左轉中山路，
    有「汽車駕駛人，行經有燈光號管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規事實，經臺中縣警察局清水分局依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項之規定舉發，指定應到案期日為97年7月
    24日。惟受處分人未於到案日期前自行依最低罰鍰繳納，亦
    未依限到案接受裁決；原處分機關遂於98年12月23日，裁處
    罰鍰新台幣（下同）5,400元，並依同條例第63條第1項之規
    定記違點數3點等語。
二、受處分人聲明異議要旨為：受處分人患有憂鬱症，當天剛好
    到醫院回診，在回程中被警員攔下，不久就發病住院後，不
    知違規單在哪裡，也不記得有違規之行為；後來接到裁決書
    才發現原繳納期限是97年7月24日，也已無法繳納等語。
三、經查：
（一）違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
      ，行政罰法第7條定有明文。故如果因不可歸責於受處分
      人之理由，致未能依繳納期限繳納罰鍰者或到案接受裁決
      者，不應予以加重處罰。
（二）受處分人因有輕度頑性癲癇併精神障礙，故有多重身心障
      礙，有身心障礙手冊影本1紙附卷可證。而受處分人因憂
      鬱症、服用藥物自殺，於97年7月9日入醫院治療，迄97年
      8月2日才出院，有光田綜合醫院診斷證明書影本1紙在卷
      可證；顯見受處分人於97年7月9日16時46分許，因紅燈時
      違規左轉為警舉發後，旋即因病症發作而送醫治療。
（三）證人即受處分人之母楊涵如到庭亦結證稱：97年7月9日傍
      晚，警員打電話來說我女兒（即指受處分人）出事了，我
      趕到清水派出所，我女兒連我都不認識，警察說她吃了很
      多藥，吃了一個月份的藥，只剩3、4顆，我就隨同救護車
      送我女兒到光田醫院；我沒有注意到警察有無提到我女兒
      闖紅燈之事等語，核與受處分人之陳述及上開診斷證明書
      記載相符。
（四）按受處分人雖於舉發通知單上之「收受通知聯者簽章」欄
      內簽名，確已收受舉發通知單；但受處分人因病情發作，
      自行服用大量藥物，並送醫急救；依受處分人當時之病情
      ，處於無意識能力之狀況，連自己之母親都無法辨識，對
      於曾收受舉發通知單一事自無從記憶，因而未能依舉發通
      知單上所記載之「到案日期」到案接受裁決或於期限內依
      最低罰鍰額繳納，顯非出於「故意」之行為，亦難認有何
      過失之可言，應屬於法律上所認定之「通常事變」，不應
      歸責於受處分人。
四、綜上所述，本件受處分人雖未依舉發通知單所記載之到案日
    期即97年7月24日前自行繳納最低罰鍰，亦未到案聽候裁決
    ，惟係因突發之病情，致使無法依期限到案聽候裁決；其因
    病情影響意識能力，致使無法記憶曾因闖紅燈而被舉發違規
    ，亦無故意或過失可言；原處分機關疏未注意受處分人之具
    體特殊情況，逕行裁決處罰受處分人最高罰鍰5,400元，尚
    有未洽；受處分人之異議，為有理由，應由本院予以撤銷，
    並依最低罰鍰自為裁定如主文第2項。另就違規記點部分，
    受處分人並未聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
