【裁判字號】    98,訴,2585
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度撤緩毒偵字第六三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年一月
二十五日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘
    淨重0.0373公克)沒收銷燬之，扣案之杓子壹支、注射針筒
    壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行
    有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨
    重0.0373公克)沒收銷燬之，扣案之杓子壹支、注射針筒壹
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）96年間，因施用毒品案件，經國防
    部中部地方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於96年7月23日釋放。甲○○於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復為下列施用毒品犯行：甲○○基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年4月13日，在臺中縣豐原市
    ○○路82號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    一次。甲○○又基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月16
    日，在在同上住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年4月16日，
    在同上住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
