【裁判字號】    98,訴,3761
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21835號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察提
    起公訴，並經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，而
    於民國98年11月6日執行羈押在案。茲經本院訊問被告後，
    認被告之前揭刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2月6日起延
    長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
