【裁判字號】    98,訴,3838
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3953號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，因有繼續施用毒品之傾向
      ，經本院裁定令入戒治處所，施以強制戒治，於民國96年
      1月18日釋放，經臺灣臺中地方法院檢察官檢察官於96年2
      月13日以96年度戒毒偵字第47號案為不起訴處分確定。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月22日
      ，在臺中縣潭子鄉○○村○○○路10號住處，以將海洛因
      摻水稀釋，再置入針筒注射之方式，施用海洛因1次。
（三）被告另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      8月22日，在上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內
      燒烤，再吸食產生之煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
      。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司98年9月3日濫用藥物尿液檢驗
          報告1份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41
    條第1項前段、第8項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
