【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴 人  甲○○
上列自訴人自訴被告丙○○、乙○○等妨害秘密等案件，本院判
決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按「犯罪之被害人得提起自訴」、「前項自訴之提起，應委
    任律師行之」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    」，此為刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項、第329條第
    2項所明文規定。
二、本件自訴人於民國98年12月21日向本院具狀提起自訴，惟並
    未委任律師為代理人，經本院以裁定命其於送達後7日內補
    正，此項裁定已於99年1月12日送達自訴人，有送達證書附
    卷可憑，惟自訴人逾期仍未委任代理人，爰依上開規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
