【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第112號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之滿天星麻將ＩＣ板壹塊、機臺壹臺及賭資新臺幣貳仟肆佰
壹拾元，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第22249號為緩起訴處分，於民國97年10月23日確定
    ，98年10月22日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物：滿天星
    麻將ＩＣ板壹塊、機臺壹臺及賭資新臺幣共2210元係被告乙
    ○○所有，賭資新台幣200元係甲○○所有，為供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告乙○○、甲○○因犯電子
    遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第22249號為緩起訴處分確定，此有緩起訴
    處分書一份在卷可稽；而扣案之滿天星麻將ＩＣ板壹塊、機
    臺壹臺及賭資新臺幣共2410元係被告所有，且供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，此有97年保管字第5311號扣押物品清單1
    紙在卷可稽，並據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請
    人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                       刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
