【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4325號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月十一日釋
    放，並由臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵緝字
    第一一二號為不起訴處分確定。又於九十五年間，三次因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第五四八號、第六八
    ○號、第二三九六號各判處有期徒刑七月、四月及十月。另
    於九十四、九十五年間，二次因竊盜案件，經本院先以九十
    四年度易緝字第一二五號、九十五年度簡字第七十二號判決
    判處有期徒刑七月、六月，嗣上開五罪經本院減刑並合併定
    應執行有期徒刑七月確定，於九十六年十月二十六日假釋付
    保護管束，並於九十七年二月九日因保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，於九十八年九月二十六
    日晚上約七、八時許，在臺中市○區○○路二段五十五巷一
    之二號住處，以將海洛因摻水加入注射針筒注射靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣同年九月二十九日下午一
    時三十分許，經警持本院核發之九十八年度聲搜字第三六七
    一號搜索票，至其上址住處執行搜索，經其同意帶回警局採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
  (二)案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一
    份、臺中市警察局刑警大隊偵五隊委託驗尿液代號與真實姓
    名對照表。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○施用第一級毒品
    之犯行係於九十八年九月二十六日晚上七、八時許，雖在九
    十二年六月十一日觀察勒戒執行完畢五年後，惟被告於該觀
    察勒戒執行完畢五年內，曾於九十五年間因施用第一級、第
    二級毒品，經本院分別以九十五年度訴字第五四八號、第六
    八○號、第二三九六號分別判處有期徒刑七月、四月、十月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭
    說明，被告本次施用第一級毒品犯行，自應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。又被告前於九十五年間，曾因施用第
    一級、第二級毒品，經本院分別以九十五年度訴字第五四八
    號、第六八○號、第二三九六號判決分別判處有期徒刑七月
    、四月、十月確定，另於九十四年、九十五年間因竊盜案件
    ，經本院以九十四年度易緝字第一二五號、九十五年度簡字
    第七十二號判決處有期徒刑七月、六月確定，五罪經減刑並
    合併定應執行有期徒刑七月確定，於於九十六年十月二十六
    日假釋付保護管束，並於九十七年二月九日因保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢，有前揭被告前案紀錄表足供憑參，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告素行不佳，已有多次違反毒品危害防制條例之犯
    罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察勒戒執行完畢，
    竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其
    犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人
    」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒
    品濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
