【裁判字號】    98,中交簡,1848
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（聲請書誤載徐自強）
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二一五一一號），本院判決如下：
   主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄及證據欄所載之「徐自強」，均應更正為「甲○○」；
    又犯罪事實欄一之最後一行「等傷害。」之後，應補充「甲
    ○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開業
    務過失傷害犯罪前，自動向前往現場處理車禍之員警坦承肇
    事而自首，且主動接受裁判。」；再證據欄一應補充警卷內
    之「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、「車籍查
    詢─基本資料詳細畫面」二紙、照片十幀、本院訊問時被告
    坦認有過失之供述、證人丙○○之證述、本院訊問筆錄所載
    當庭勘驗被告職業小型車駕駛執照之勘驗結果、臺灣省臺中
    市區車輛行車事故鑑定委員會民國九十八年十二月十七日中
    市行字第０九八五四０三六六三號函附之鑑定意見書一件（
    鑑定意見認為：告訴人乙○○駕駛重機車行至無號誌交岔路
    口未讓右方車先行，為肇事主因。被告甲○○駕駛營小客車
    行經無號誌交岔路口疏未減速慢行，為肇事次因）、中國醫
    藥大學附設醫院九十八年十二月二十三日院管檔字第０九八
    ００一０九六四號函附之該院用箋二張、急診護理病歷、神
    經科急診病歷、急診醫囑單、急診護理紀錄、出院病歷摘要
    各一份（分見本院卷第十九至二二頁、第三八至三九頁、第
    四十至五十頁）為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係以駕駛為其業務之人，因業務上之過失致告訴人乙
    ○○受傷，是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪。又被告肇事後，於有偵查犯罪職權
    之機關或個人發覺其前揭業務過失傷害之犯罪前，向前往現
    場處理車禍之員警坦承肇事而自首，且主動接受裁判一節，
    有「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」一
    件在卷可考，爰依刑法第六十二條前段之自首規定，減輕其
    刑。爰審酌被告之素行、過失之程度為肇事之次因、告訴人
    所受之傷害程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
