【裁判字號】    98,訴,2196
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1597號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因貳包（合計淨重壹點伍壹公克）、塑膠杓子壹支沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年肆月，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點伍壹公克）
、塑膠杓子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑六月確定；又於同年因違反肅清煙毒條
    例等案件，經本院判處有期徒刑三年四月（違反肅清煙毒條
    例部分有期徒刑三年二月，違反麻醉藥品管理條例部分有期
    徒刑六月，二者定執行刑），經臺灣高等法院臺中分院駁回
    上訴確定；前開三案經裁定定其應執行之刑為有期徒刑三年
    九月確定。又於八十六年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑二年六月，後由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；復
    於八十六年間因違反藥事法案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定；再於八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑八月確定；另於八十六年間因賭博案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定；後經裁定就上開四罪合併定應
    執行有期徒刑三年四月確定，並接續上開三年九月刑度執行
    之，於八十九年七月十五日假釋付保護管束，後於假釋期間
    故意犯罪而遭撤銷假釋，入監執行殘刑三年四月十五日，於
    九十三年十二月三十一日縮期期滿執行完畢出監。又其曾因
    施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，續執行強制戒治，於九十一年三月二十一日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治業經執行完畢，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十一年三月二十九日，以九十一
    年度戒毒偵字第一三八號為不起訴處分確定。再於前開強制
    戒治執行完畢後五年內之九十四年間，連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院於九十五年間判處有期徒刑一年三月、九
    月，定應執行之刑為有期徒刑一年十月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑七月又十五日、四月又十五日，並其應執行之刑為有
    期徒刑十一月。再於九十五年間因竊盜、贓物案件，經本院
    判處有期徒刑八月、三月，定應執行之刑為有期徒刑十月確
    定；再於九十六年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑一年六月、一年，應執行有期徒刑二年三月確定
    ，上開四罪經減刑為有期刑四月、一月又十五日、九月、六
    月，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，經入監執行，於
    九十七年十月二十四日假釋付保護管束，指揮書執畢日為九
    十八年二月二十四日，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑
    四月。另於九十七年間因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑十月，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定（現
    在監執行中）。
  (二)其復基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年四月二十日下
    午某時，在臺中縣梧棲鎮○○街十一號二樓，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球點火加熱生煙吸取煙氣方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次，另基於施用第一級毒品之
    犯意，於同日晚間九時許，在上址以其有之塑膠杓子將第一
    級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十八年四月二十一日上午九時許，為警在上
    址查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（合計淨重一．五一
    公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因之塑膠杓子一支。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      一份。
    (三)第一級毒品海洛因二包（合計淨重一．五一公克）。
    (四)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定報告一份。
    (五)塑膠勺子一支。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
