【裁判字號】    99,家訴,48
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家訴字第48號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十八年十二
    月二十二日，以九十八年度家補字第九五號裁定命原告於五
    日內補正，該項裁定已於九十八年十二月二十五日合法送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一件附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
