【裁判字號】    98,訴,3761
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21835號），於民國98年
12月21日遞刑事聲請具保停止羈押狀及於民國99年1月25日當庭
以言詞，向本院聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於本案已
    坦承犯行，深感後悔，並願意接受法律制裁，惟家中只剩一
    年邁母親，體弱多病，頗有「樹欲停，風不止，子欲養，親
    不待」之感，年節將至，懇請准以保釋金替代羈押，以盡為
    人子應盡之孝道，完成被告最後之心願，嗣待本案判決確定
    ，必自動到案執行，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    98年11月6日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，於同日裁
    定執行羈押在案。爰審酌被告於本院審理時，雖已坦承犯行
    ，然前開為本院羈押之原因，至今依然存在，本院認為不能
    因具保而使之消滅，且尚難僅以其所述上開理由，即認為被
    告無逃亡之虞，是被告以上開事由請求具保停止羈押，尚屬
    無據。從而，被告之聲請，為無理由，不應准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
