【裁判字號】    98,易,3473
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23001
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告乙○○被訴竊盜案件，非前
    開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被
    訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之
    旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國95年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院
    於96年4月30日以96年度簡字第195號判決判處有期徒刑2 月
    確定，復經減刑為有期徒刑1月確定後，甫於民國96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於98年9月13日凌晨1時16分許，前往臺中市北屯區更
    生巷2之6號之信豪建材有限公司工廠，徒手掰開側門旁浪板
    ，破壞該工廠鐵皮屋之安全設備後，踰越鐵皮縫隙侵入工廠
    內（該毀損、侵入住居部分均未據告訴），徒手拿取該公司
    負責人甲○○所有NOKIA 牌6210型手機1支及充電器1組而竊
    取得逞。得手後，隨即徒步逃離現場。嗣因行竊過程為該公
    司越南國籍勞工阮玉榮所察覺，並報警處理，經警沿路搜尋
    後，於同日凌晨1 時40分許，在臺中市北屯區○○○○街與
    同平巷口盤檢查獲，當場扣得上開手機1支及充電器1組（均
    已發還由甲○○），始悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、目擊證人阮玉
    榮於警詢時證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、贓物認領保管單2紙及蒐證照片9張存卷可佐，足認
    被告之任意性自白均核與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論處。
三、按刑法第321 條第1項第2款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言，最高法院55年臺上字第547 號
    判例意旨可參，查信豪建材有限公司工廠側門旁之浪板，係
    作為防閑之用，當屬於安全設備，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1項第2款之毀越安全設備竊盜罪。且被告有如前
    揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯年紀，竟不思以正當方式賺取財富，為圖一己私利
    而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財產法益，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
