【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告涉嫌偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之子即被告甲○○於民國九十八年十
    月十四日涉嫌偽造文書等案件，遭收押於臺灣臺中看守所。
    查被告甲○○就涉案情節已悉數坦承，且其他共犯也均已到
    案，因本人年歲已大，且剛動完腦部手術，身體仍在休養中
    ，而家中尚有被告甲○○之子女三名年紀尚小，乏人照顧，
    懇請准予具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。本件聲請人乙○○為被告甲○○之母親，有戶籍資料一份
    在卷可稽，其既為被告之直系血親尊親屬，依據刑事訴訟法
    第三十五條第一項之規定而得為被告之輔佐人，是依前開說
    明，自得為被告甲○○提出具保停止羈押之聲請，是本件聲
    請於程序上核無不合，先予敘明。
三、查本件被告甲○○因涉嫌偽造文書、竊盜、詐欺等案件，前
    經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施
    刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條、第三百三十九
    條之竊盜及詐欺取財等行為之虞，而依刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第五、七款之情形而有羈押之必要，而於九
    十八年十二月十四日裁定執行羈押等節，有本院押票在卷可
    稽。被告雖以上情依法聲請具保停止羈押，惟查：被告甲○
    ○涉犯竊盜、加重竊盜、詐欺取財之犯罪件數頗多，實有事
    實足認其有反覆實施上開犯罪行為之虞，而以該等情節，本
    件被告遭羈押之事由尚難以具保之方式代之。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，本
    件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
