【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第五六二號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑（九十八年度中交簡字第二０六一號），改依通常訴訟程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國九十八年七月
    十三日下午一時十分許，駕駛車牌號碼六六三０－ＰＷ號自
    小客貨車（車主為怡潔環保工程有限公司），沿臺中縣大里
    市○○○街由東往西方向行駛，行經愛心一街二五號前，欲
    左轉進入二五號時，本應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行
    車先行。而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適有甲○○騎乘車牌號碼ＴＤＨ－二三九號輕型機車
    （車主為郝素芬），沿臺中縣大里市○○○街同向行駛在後
    方，行經前開路段時，亦疏未注意車前狀況。乙○○因行車
    未遵守轉彎車應讓直行車先行之交通安全規則，貿然左轉愛
    心一街二五號，致甲○○煞車不及，所騎乘之機車車頭，撞
    上乙○○所駕駛前開自小客車之左前車輪，造成甲○○人車
    倒地後，受有右側近端肱骨骨折等傷害，而乙○○於肇事後
    ，即主動向前來處理之員警自首上情，並接受裁判。因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。次按第一審法院得因
    檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又
    檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項、第四百五十二條、第四百五十一條之
    一第四項但書第三款亦分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲因
    被告乙○○與告訴人甲○○業已達成調解，並據告訴人甲○
    ○於九十九年一月十四日具狀撤回其告訴，有臺中縣大里市
    調解委員會九十八年刑調字第三００號調解書及聲請撤回告
    訴狀各一份附卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項
    、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力
    ，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一、第三
    百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
