【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度聲字第29、263號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因涉嫌偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因竊盜等案件遭羈
    押，因家中年邁之父母親已逾八十幾歲，母親又是極度殘障
    ，必須每週到東勢農民醫院看診三、四次，被告身為家中獨
    子，必須承擔家中之經濟與照料老父母之責任，被告本從事
    沈香製作之工作，因交友不慎，復欲改善家中經濟狀況，始
    於友人不斷慫恿之下，誤觸法網至遭收押，而今離家無法返
    回，父母頓失所依，被告實於心不忍。又被告之家庭背景與
    經濟狀況乃鄰里皆知，在所屬的石城派出所管區可證實被告
    之家庭狀況，被告住屋處亦受九二一之重創，至今尚未修繕
    完成，屋頂仍會嚴重漏水，家中又只剩父母二人無力修繕，
    只能待被告提早返家處理；況近來已入冬，寒流一次一次來
    襲，被告擔心老人家是否能抵擋得了寒流一次又一次的侵襲
    ，心裡倍感不安，新的壹年已將到來，請准被告能已具保或
    限制住居之方式代替羈押，始被告能進早返家探視年邁之父
    母親，盡為人子之孝道，被告將準時到庭候訊等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。是本件被告提出具保停止羈押之聲請，於法核無不合，先
    予敘明。
三、查本件被告甲○○因涉嫌竊盜、加重竊盜等案件，前經本院
    訊問後認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施刑法第
    三百二十條第一項、第三百二十一條第一項之竊盜、加重竊
    盜等行為之虞，而認依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第五款之情形而有羈押之必要，於九十八年十二月十四日裁
    定執行羈押等節，有本院押票在卷可稽。被告雖以上情依法
    聲請具保停止羈押，惟查：被告甲○○涉犯竊盜、加重竊盜
    之犯罪件數頗多，實有事實足認其有反覆實施上開犯罪行為
    之虞，而以該等情節，本件被告遭羈押之事由尚難以具保之
    方式代之。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，本
    件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
