【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保  人  吳瑟真
上列聲請人因受刑人違反銀行法案件，執行時逃匿，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
吳瑟真繳納之保證金新臺幣肆拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告吳瑟真因違反銀行法案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定新臺幣四十萬元，
    被告吳瑟真自行繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到
    案執行，爰依法聲請沒入被告自行繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有被告自行繳納保證金證明書、臺灣
    臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另被告
    吳瑟真經合法傳喚、拘提未到，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署於九十九年一月十四日以九十九年中檢輝執義緝字第九三
    號發布通緝，迄今仍未到案等情，有臺灣高等法院被告全國
    通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參
    ，且經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度
    執字第一二七八五號執行案卷查核屬實，足見被告顯已逃匿
    ，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
