【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第256
號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第363號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重零點貳壹玖伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十
    七年八月二十七日晚上八時三十分許，持搜索票至臺中縣大
    里市○○路十二巷五十八號執行搜索，查獲被告甲○○施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並扣得第一
    級毒品海洛因六包（合計驗餘淨重○．二一九五公克）。而
    該被告經依本院九十七年度毒聲字第七七七號裁定令入臺灣
    臺中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再依本院九十八年度毒聲字第七一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣其接受強制戒治處遇已滿六月，經
    臺灣臺中戒治所九十八年度第二十一次所務委員會議決議通
    過，其成效評定為合格，無繼續執行之必要而釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。查前開扣
    案之海洛因係違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人所有，得單獨宣告沒收之；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    扣案之淡黃色粉末六包（合計驗餘淨重為○．二一九五公克
    ），經送鑑後，鑑定結果確均含第一級毒品海洛因之成分，
    此有行政院衛生署草屯療養院九十七年九月二日草療鑑字第
    ○九七○○○七七三八號鑑定書一份在卷可稽，屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁
    物無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   25     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    1    月   25   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
