【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度緩字第3930號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟貳拾貳片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第19440號為緩起訴
    處分，於民國97年10月21日確定，於98年10月20日緩起訴期
    滿未經撤銷，本件扣押之盜版遊戲光碟22片（該署97年度保
    管字第5588號扣押物品清單），係供犯罪所用之物，爰依法
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；次按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明定。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第19440號為緩起訴處分，於
    97年10月21日確定，於98年10月20日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各1份在卷可參，本件扣押之盜版之遊戲光
    碟22片(詳該署97年度保管字第5588號扣押物品清單)，係被
    告所有供其犯著作權法第91條之1第3項之罪所用之物，業據
    被告供述屬實，應依著作權法第98條規定宣告沒收。又被告
    經緩起訴分確定所犯罪名為違反著作權法第91條之1第3項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，有上揭緩起
    訴書可憑，其犯罪標的為扣案盜版遊戲光碟片，核與該任天
    堂Wii遊戲主機無涉，是扣案之任天堂Wii遊戲主機1臺，雖
    為被告所有之物，惟乏其他積極證據足資證明係本件被告供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，此部分聲請單獨沒收，尚乏其
    據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
