【裁判字號】    98,勞訴,111
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第111號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人即被告周演堂（即國展工業社）因98年度勞訴
字第111 號給付資遣費等事件上訴人提起上訴到院，查本件第二
審訴訟標的金額為新臺幣557,640 元，應徵第二審裁判費新台幣
9,090 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
