【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵
字第25947號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：乙○○為駕駛小貨車之司機，係從事駕駛業
    務之人，乙○○、丙○○於民國98年5月10日上午11時許，
    分別駕駛車號48 21-NB號自小貨車、車號M8-1376號自小客
    車，均沿中彰公路南往北方向行駛，乙○○本應注意行車前
    ，應將車上貨物確實綑綁固定，避免貨物掉落；而丙○○本
    應注意行車時應與前車保持適當之安全煞車距離，且應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形均無不
    能注意之情事，2 人竟疏於注意而貿然向前行駛。嗣於同日
    上午11時56分許，乙○○行經臺中市西屯區○○○路北上9.
    7公里處時，因車上貨物未嚴密固定之故，導致彈簧床墊1張
    掉落中線車道近內線車道處，而張朝宗駕駛車號KB-1870號
    自小客車同向行經該車道時，發覺該張彈簧床墊而減速慢行
    並靠右行駛，行駛在張朝宗後方，由林啟安所駕駛之車號
    2899-SX號自小客車，亦及時煞車而未撞及前車，又駕駛車
    號Y2-5678號自小客車，行駛在林啟安後方之甲○○，亦同
    樣緊急煞車而未撞及前車。然行駛在甲○○後方，由丙○○
    所駕駛之車號M8-1376號自小客車，卻因未保持安全煞車距
    離致煞車不及，因而追撞前方之甲○○車輛，甲○○車輛再
    往前撞及林啟安車輛，林啟安車輛又往前撞及張朝宗車輛，
    因而發生連環交通事故，致甲○○因而受有腦震盪及頸部挫
    傷之傷害（張朝宗、林啟安均未因本件交通事故受傷），因
    認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，被
    告丙○○涉犯同法第2項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○案件，起訴書認
    被告乙○○係觸犯刑法第284條第1前段之過失傷害罪，被告
    丙○○係犯同條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法287條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其對被告2人之告訴，有撤回告訴狀
    1紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
