【裁判字號】    99,司聲,80
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金星餐盒食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人法律扶助基金會臺中分會所出具法扶保證字第09806010
號保證書壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人請求損害賠償事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第3480號民事裁定，為擔保對債務人財產為假扣
    押，曾提供財團法人法律扶助基金會臺中分會法扶保證字第
    09806010號保證書為擔保，並交付本院由98年度司執全字第
    471號執行事件保管中。
三、茲聲請人主張該事件業經本院98年度勞訴字第85號成立和解
    ，和解筆錄中載明待聲請人撤回假扣押裁執行事件後，相對
    人即受擔保利益人同意聲請人及財團法人法律扶助基金會取
    回法扶保證字第09806010號保證書，並聲明對於該提存物之
    權利不予保留。茲因聲請人已撤回假扣押裁執行，爰依上開
    規定聲請發還保證書等語，並提出和解筆錄為證。復經本院
    調取98年度司執全字第471號假扣押執行卷、98年度勞訴字
    第85號卷查核屬實。是聲請人聲請返還保證書，於法核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
