【裁判字號】    99,司促,3353
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第3353號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○○○○○○○○○○發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之。次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
    得提起之，民事訴訟法第246條固有明文，惟該法條係規定
    於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非
    同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中
    亦無準用之明文，故非訟事件性質之督促程序並無適用。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○○○○○○發給支
    付命令，惟債權人於請求原因事實欄自陳其清償日期為民國
    99年3月1日，其清償期尚未屆至，依上開說明，債權人尚不
    得依督促程序逕向債務人請求，其聲請於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
