【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  甲○○
上列被告因98年度訴字第3158號毒品危害防制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判者，於民國98年9 月17日執行羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告實係因同案被告李達勇告知陪同領取包
    裹即可獲得新臺幣5,000 元之報酬，故陪同同案被告李達勇
    前往便利商店領取該包裹，其不知該包裹之內容物為第三級
    毒品K 它命，亦不知同案被告李達勇偽造「謝惠興」簽名而
    簽收該包裹等情，且本案已經辯論終結，應無羈押之必要。
    又被告為單親家庭，自其羈押後，家中經營之餐廳僅依賴母
    親支撐，其心不忍，爰聲請具保停止羈押，被告始得返家照
    顧母親，以盡孝道云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文
    。又羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執
    行幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認
    羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的
    即在於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，
    具有高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保
    正義實現。本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4 條
    第3 項之販賣第三級毒品罪，屬最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且縱被告已無逃亡之可能，然為保全證據、確保審
    判程序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟法第101條第3款
    所規定羈押之原因，仍未消滅。至其餘聲請意旨均與羈押原
    因無關聯，是本件被告羈押之原因既仍存在，其聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
