【裁判字號】    98,司促,55920
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第55920號
債  權  人  大為建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段亦有
    明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院
    於民國98年12月25日裁定命其於5日內補正債務人之實際住
    居所地。該裁定於99年1月7日送達債權人，有本院送達證書
    在卷可稽，惟債權人迄今未補正，依首揭法條規定，其支付
    命令聲請難認為有理由，應予駁回。另債務人甲○○戶籍地
    為南投縣草屯鎮○○路718 號，有本院依職權查詢之個人基
    本資料查詢結果在卷可稽，非屬本院之轄區，依同法第510
    條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請並非適法，附此敘
    明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
