【裁判字號】    99,補,143
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第143號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光銀行間確認債權不存在等事件，原告應於收
受本裁定之翌日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告提起本件訴訟所否認之新光銀行債權金額為
    何(即新光銀行對原告主張之債權金額)？
二、新光銀行是否已對原告聲請強制執行？若是，其強制執行事
    件繫屬之法院名稱及案號為何？又新光銀行對原告據以強制
    執行之執行名義為何，請提出該執行名義影本1件供參。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
