【裁判字號】    98,訴,2732
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        98年度訴字第2732號
  原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  尚芳食品有限公司
兼法定代理人  丁○○
  被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月11日詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟零柒拾肆元，及自民國
九十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告尚芳食品有限公司於民國（下同）97年8月27
    日，以被告丁○○、張淑芳為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）800,000元、1,200,000元，約定借款期限為2年
    ，自97年8月27日起至99年8月27日止，利息按年息8%計算，
    還款方式約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其
    餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告自98年9月28日起未依約還款，尚欠本金275,229元、41
    2,845元，合計為688,074元及自98年9月28日起之利息暨同
    年10月29日起之違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消
    費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決
    如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書及貸放明細歸
    戶查詢單為證，核屬相符。被告均經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到庭，復未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，
    依本院前開調查證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告尚芳食品有限公司向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，被告丁○○、張淑芳
    為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款688,074元，及自9
    8年9月28日起至清償日止，按年息8%計算之利息，並自98年
    10月29日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
