【裁判字號】    98,易,3723
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度易字第3723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許錫津律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年十二月三十日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，應更正為「
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
    期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，
    由該用語「應執行有期徒刑…減為有期徒刑…」，並輔以審
    理筆錄檢察官之具體求刑，及該判決所附之附表，可知係指
    未減刑前之四罪宣告刑所定之應執行刑（一年六月），再經
    減刑為有期徒刑九月，此對照該判決附表及審理筆錄檢察官
    就刑度所表示之意思欄可知，故原判決原本及正本主文欄之
    寫法，顯係誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前
    揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
