【裁判字號】    99,中交簡,170
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、犯罪事實：甲○○自民國98年1月28日中午12時許起，至同
    日13時30分許止，在臺中縣大里市○○○路1號住處內飲用
    半瓶威士忌酒，而於同日19時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟駕駛車牌照號碼LU-5908號自用小客車上
    路，欲前往臺中市區。嗣於同日20時許，途經臺中縣大里市
    ○○路○段與大元路交岔路口時，因未依標誌標線行駛而為
    警攔檢查獲，並於同日20時30分許，測得甲○○呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.57毫克，而當場查獲。
二、證據清單：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測記錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及員警職務
      報告等各1份。
三、量刑：本院審酌被告為高中畢業、前並無任何經法院判決有
    罪之素行，暨本次飲用酒類之時間、地點，駕駛之車輛、行
    經路線、酒精測試之濃度為每公升0.57毫克，及在警訊與偵
    查中均坦承犯罪，然經檢察官為緩起訴處分，竟未自動執行
    緩起訴所附之條件，徒然耗費司法資源之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
