【裁判字號】    97,保險,38
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度保險字第38號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於民國98年12月29日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,500萬元
，應徵第二審裁判費216,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
