【裁判字號】    99,交聲,445
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第445號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年12月10日中監違字第
裁60-GE0000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ），於民國98年7 月27日23時12分許，駕駛車牌號碼6Q-155
     6號自用一般小客車，行經臺中市○○路、大誠街口處，因
    「紅燈左轉（公園路左轉大誠街）」之違規，經臺中市警察
    局第一分局大誠分駐所員警掣開中市警交字第GE0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定當場舉發，受處分人未於期限內到
    案，原處分機關遂於98年12月10日以中監違字第裁60-GE000
    0000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）5,400 元
    ，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點。上開裁決
    書於98年12月15日送達受處分人，受處分人遲至99年1 月8
    日始聲明異議，已逾法定異議期間等語。
二、受處分人異議意旨略以：伊曾於應到案日期前，打電話至原
    處分機關及電話語音轉帳繳納罰鍰系統（0000000 轉168#）
    查詢，均被告知受處分人無欠繳違規罰鍰之紀錄，原舉發員
    警鍾壽昌亦告知可從電話語音輸入車號、車主等資料即可繳
    納罰鍰，惟均查無欠款紀錄，詎竟於98年12月20日接獲上開
    裁決書，為此聲明異議等語。
三、原處分機關雖稱：本件裁決書已於98年12月15日送達至受處
    分人位於臺中市○區○○○路914 號3 樓之住所等語，然查
    受處分人之戶籍所在地業於同年月9 日遷移至「臺中縣霧峰
    鄉○○村○○○路73巷15號」，此有個人基本資料查詢結果
    在卷可稽，是上開送達難謂合法。然受處分人既已於聲明異
    議狀自承伊係於98年12月20日接獲上開裁決書，自應以該日
    為合法送達之時點。從而受處分人於99年1 月8 日聲明異議
    ，並未逾法定期限，合先敘明。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第
    3 款定有明文。違反上開規定，而逾越應到案期限60日以上
    ，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，小型車處5,400 元罰鍰，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明定。
五、查受處分人於98年7 月27日23時12分許，駕駛車牌號碼6Q-1
    556 號自用一般小客車，行經臺中市○○路、大誠街口處，
    因「紅燈左轉（公園路左轉大誠街）」之違規，經臺中市警
    察局第一分局大誠分駐所員警當場舉發，並掣開臺中市警察
    局中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，由受處分人親筆簽收等情，為受處分人所不否認，且
    有上開舉發通知單在卷可稽，是受處分人紅燈左轉之違規事
    實，洵堪認定。
六、受處分人雖以前詞置辯。惟查，受處分人親自簽收之上開舉
    發通知單「注意事項」欄業已載明：受處分人不服舉發者，
    應於接獲本通知單15日內向處罰機關陳述意見；受處分人若
    認舉發事實與違規事實相符者，得依本通知單背面列印之罰
    鍰繳納方式向代收機構繳納罰鍰，或逕向應到案處所自動繳
    納等語，茲受處分人既已明知其有前述紅燈左轉之違規事實
    ，則受處分人自應依上開提示陳述意見或繳納罰鍰，而非僅
    以電話語音或電腦搜尋方式查詢違規欠款情形。再者，受處
    分人雖提出電子公路監理網查詢欠繳交通違規罰鍰紀錄表，
    然道路交通管理處罰條例第53條第1 項係處罰「汽車駕駛人
    」，則受處分人以汽車所有人「張君婉」之基本資料予以查
    詢，自無從查悉正確之違規欠款紀錄。是受處分人執此卸責
    ，自屬無由。本件顯係可歸責受處分人個人之事由，致未於
    期限內繳納罰鍰，要難據此指摘原處分違法。
七、綜上所述，受處分人既有於前揭時地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，且逾越應到案期限60日以上
    未繳納罰鍰，原處分機關依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處受處分人罰鍰5,400 元，並依道路交通
    管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，
    核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
