【裁判字號】    98,訴,3790
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度訴字第3790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年一
月二十五日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯竊盜案件，經本院以九十六年度沙簡字第四○
    七號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定；又因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以九十六年度訴字第二一○六號判決處以應執行有期徒刑一
    年二月確定（施用第一級毒品部分有期徒刑十月，施用第二
    級毒品部分有期徒刑六月）；前述三案後經本院以九十六年
    度聲字第二八○○號裁定合併應執行有期徒刑一年七月確定
    ，入監服刑後，於民國九十七年十一月十九日假釋付保護管
    束，於同年十二月八日保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論
    。其又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以八十九年度
    毒聲字第三九二七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向後，由臺灣彰化地方法院檢察署以八十
    九年度毒偵字第四一一八號處分書為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二九○號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，由
    臺灣臺中地方法院檢察署以九十年度毒偵字第四一六號處分
    書為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第八二七號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十
    二年五月十四日強制戒治執行完畢出所，惟其徒刑部分，由
    本院以九十一年度訴字第一二四三號判決處有期徒刑一年確
    定。鄭勝縱前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴
    處罰，詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十八年八月二十八日晚間七時許，在臺中縣清水鎮○○
    里○○路九九號之六其住處內，以針筒注射之方式，施用海
    洛因一次。嗣因甲○○為依法列管「應受尿液採驗人」之人
    ，於九十八年八月二十九日晚間六時四十三分許，至臺中縣
    警察局清水分局偵查隊接受尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
