【裁判字號】    98,消債更,782
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第782號
    聲  請  人
    即  債務人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  陳龍政
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                （原「合作金庫商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  陳文源
    相  對  人
    即  債權人  裕融企業股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  摩根資產管理有限公司
                （原「聯邦商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  葉世禧
    代  理  人  庚○○
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人辛○○自中華民國99年 1月25日16時起開始更生
程序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第八條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「兆豐國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而成立（於98年8月6日與兆豐國際商
    業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、中
    國信託商業銀行股份有限公司協商成立，自98年 9月10日起
    分155期，年利率2%，每月清償新臺幣(下同)1,000元，並經
    台灣台北地方法院以98年度消債核字第 19842號民事裁定予
    以認可）。然因該方案並未包含聲請人對台新資產管理股份
    有限公司債權 45,513元、拍賣不動產之不足額2,773,000元
    、拍賣汽車之不足額65,921元等債務，嗣因相對人即債權人
    台灣金聯資產管理股份有限公司、台新資產管理股份有限公
    司、裕融企業股份有限公司聲請強制執行執行扣薪三分之一
    ，而務人每月薪資約僅有21,000元，在扣除自己生活必要費
    用及扶養之費用共約16,355元及扣薪金額後，實不足以清償
    債務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「兆豐國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而成立。
    而聲請人目前積欠之債務高達3,223,376元，每月薪資僅約2
    1,000元，而其生活必要開支、扶養費 16,355元及扣薪，亦
    有其提出台灣台北地方法院以98年度消債核字第 19842號民
    事裁定、員工在職收入證明書、身分證、戶籍謄本、薪資單
    、房屋租賃契約書、瓦斯費收據、電信費收據、電費收據、
    自來水費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條
    例債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清清單
    （含配偶）、財政部台灣省中區國稅局96年、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、本院案件查詢清單、本院95年度執
    字第 64566號執行命令（執行債權人台灣金聯資產股份有限
    公司）、本院97年度執字第723895號執行命令（執行債權人
    裕融企業股份有限公司）、本院98年度執字第 28698號執行
    命令（執行債權人台新資產管理股份有限公司）附卷可參，
    且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則
    其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實
    。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月25日16時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  陳麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
