【裁判字號】    98,訴,4219
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第4219號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24336號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例案件，經台灣高等法院台中分院82年度上訴字第727號判
    處有期徒刑3年、4月，應執行有期徒刑3年3月；又因肅清煙
    毒條例、強盜、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣高等法
    院台中分院83年度上訴字第1021號判處有期徒刑3年、6年6
    月、1年，應執行有期徒刑9年6月，合併執行至民國88年10
    月12日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑6年4月8日；又因
    竊盜及毒品危害防制條例案件，經本院91年度易字第1529號
    、91年度訴字第806號判處有期徒刑1年8月及10月、4月，定
    其應執行之刑為有期徒刑2年7月，合併殘刑執行並經減刑後
    ，於97年12月9日假釋，後假釋再經撤銷，應執行殘刑5月23
    日。被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，且為行政院衛生署公告
    禁止使用之禁藥，竟基於轉讓之犯意，於98年8月18日21時
    許，在台中市南屯區○○○路982巷3號3樓乙○○住處樓下
    ，無償提供甲基安非他命予乙○○施用1次。
二、證據：
    （一）被告甲○○在本院審理時之自白。
    （二）證人乙○○於偵查中之具結證述。
    （三）卷附台灣台中地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體
          監管紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
          驗報告。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑7月之宣告。本院查上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，藥事法第83條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖轉讓而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
