【裁判字號】    99,中交簡,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第四三五五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢時指述之情節相
    符，並有臺中市警察局第三分局東區分駐所員警職務報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、刑法第一百八十五條之三查獲後測試觀察職務報告、
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面二份、酒精濃度檢測單四紙及現場照片十張
    附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有
    無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或
    血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年
    五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本
    件被告丙○○經測得酒精濃度呼氣達每公升０．七九毫克，
    復追撞正在停等紅燈由乙○○所駕駛之自用小客車，顯見被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以九十六年度中交簡字第五八五號判處有期徒刑三月
    確定，甫於九十六年五月二十四日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之紀
    錄，並遭法院判處有期徒刑三月確定，竟不知記取教訓，此
    次猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而
    貿然駕駛汽車上路，致追撞他人所駕駛之自用小客車，行為
    殊無足取；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，復斟
    酌犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
