【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第2561
號），經被告具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋文以：「刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自
    由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋
    理由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則」。
二、聲請人即被告以本案無羈押必要，聲請具保停止羈押等語，
    惟本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，已於本院
    審結，並經判處被告百揚未經許可，持有子彈，處有期徒刑
    柒月，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。扣案具殺傷力子彈伍顆，沒收。又明知為
    禁藥而轉讓，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸
    月，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案具殺傷力子彈伍顆，沒收。被訴販賣第
    一級、第二級毒品罪部分，均無罪在案。茲以被告所涉犯被
    訴販賣第一級、第二級毒品犯嫌部份，檢察官業已提起上訴
    ，而該被訴販賣第一、二級毒品罪，係屬法定最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，自可預期被告有為規避爾後審判。又
    所謂有逃亡之虞，依照具體個案之情況事實，而可合理認定
    被告有意逃避刑事追訴、審判、執行而言，本院審酌本案被
    告經本院所判處之有期徒刑之罪刑部分，以被告於偵查中經
    通緝到案，而足認其有逃亡之虞而執行羈押，更有規避爾後
    刑罰執行之可能，亦認有逃亡之虞而有羈押之必要，是原羈
    押原因既仍然存在，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
           刑事第十三庭  審判長 法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
