【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於臺灣高等法院臺中分院96年度
上易字第2015號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。
二、經查，聲請人即被告甲○○聲請再審之臺灣高等法院臺中分
    院96年度上易字第2015號第二審刑事判決，業經臺灣高等法
    院臺中分院於民國98年7月14日判決有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日確定等情，有96上易字第2015號判決影本可稽。是以，本
    件被告所犯妨害名譽案件，既係經第二審法院判決確定，揆
    諸首揭說明，就上開判決不服聲請再審，自應由判決之原審
    法院即臺灣高等法院臺中分院管轄，從而，聲請人誤向本院
    就上開確定案件，聲請再審，其聲請再審之程序，顯已違背
    規定，於法不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
