【裁判字號】    99,訴,232
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第232號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐文宗律師
上列原告與被告昊千有限公司間請求確認股東關係不存在事件，
原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請補繳第一審裁判費新台幣(下同)2210元(本件訴訟依原告
    訴狀記載，係為免除有限公司股東應負擔營利事業所得稅之
    繳納義務，及避免日後因未繳納稅捐遭限制住居、拘提或管
    收之虞，核其性質應為規避財產上之不利益，屬財產權之訴
    訟，且依原告陳報訴訟標的價額為201655元，依民事訴訟法
    第77條之13規定，應徵第一審裁判費2210元)。
二、又本件訴訟係原告與另一原告乙○○基於與被告昊千有限公
    司「各別」之股東關係是否存在而「共同」起訴，故原告2
    人就本件訴訟之裁判費應各別徵收，另一原告乙○○溢繳裁
    判費790元部分(原繳納3000元，扣除應繳2210元之數額)，
    本院將俟本裁定確定後另行辦理退費。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如有不服，得於收受本裁定
之翌日起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1000元，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
