【裁判字號】    99,消債清,19
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第19號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  王通顯律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  巳○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國99年1月25日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提每三個月為一期，每期清償新台幣（下同
    ）31,500元，為期6年，共計24期，清償比例為百分之48之
    更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    獲得債權人會議之可決。
三、再查，本件債務人於聲請更生時，陳報其民間債權人巳○○
    之債權430,000元、乙○○之債權372,000元、庚○○之債權
    300,000元及壬○○之債權1,060,000元（合計共2,162,000
    元），此業據其提出之債權人清冊為憑。關於債權人乙○○
    之部分，其於本院98年6月26日調查時稱：債務人陸陸續續
    向伊借款40萬元，每次都是幾萬元，最高5、6萬元，借款時
    債務人有開支票予伊，支票有好幾張後來一次全部換成本票
    ，本票日期為1個月開1張，詳細時間及張數已忘記，後來有
    還，現在欠37萬多元等語。惟債務人於本院同日調查時卻稱
    ：債權人乙○○分2次借款予伊，忘記個別的數額，當初只
    有開1張支票予伊，面額是37萬2千元，因為退票，後來改開
    本票予乙○○，本票沒有押日期，伊沒有還過乙○○錢，借
    款當初亦無約定利息云云。按債權人乙○○所述借款經過與
    債務人之陳述差異甚鉅，依一般常理推論，若真有此借款情
    事，其兩人記憶應大致相符，惟兩人關於借貸之金額、次數
    及有無還款等過程明顯不符，難認確有此筆債權之存在，債
    務人顯有消費者債務清理條例第63條第9款虛報債務之情形
    。另關於債權人壬○○之部分，其於本院同日調查時稱：債
    務人係伊哥哥，欠伊106萬，為互助會及生意週轉資金所借
    ，互助會欠多少伊不知道，因為伊沒有拿到錢，生意週轉的
    資金也不知道到底為多少，1次大約借6萬或8萬元，每次借
    款的數額都是記在腦中，所以沒有記帳，也沒有證據，目前
    為止總共106萬元，會已經很久，所以沒有合會簿可以證明
    云云。按債權人壬○○對債務人借款經過與數額皆無法為合
    理及清楚之交代，且亦無法提出任何提款或其他証據資料證
    明確有資金往來事實，經本院調查認定此筆債權亦為債務人
    所虛報，其餘債權人巳○○與庚○○之債權亦皆如此，業經
    本院前以裁定剔除其上四位債權人之債權，依同條例第64條
    第2項第2款之規定，本院自無法逕予認可其更生方案，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                            民事庭法官   張升星
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                             書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
