【裁判字號】    99,司促,3400
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第3400號
債  權  人  良琦興業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人江竹勉即同格企業社發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人之組織型態為獨資或合夥，並陳報其現負
          責人姓名（請提出具法定代理權之釋明資料）及住居
          所地址；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
