【裁判字號】    99,消債清,20
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度消債清字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇慶良律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  普林斯頓國際股份有限公司
法定代理人  林素娟
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國99年1月25日起開始清算程序，並同時終止清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償新台幣（下同）7,500元，為期8年
    ，共計96期，清償比例為百分之29.1之更生方案，未能依消
    費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可
    決。經查，債務人現於普林斯頓國際有限公司擔任業務部經
    理一職，且另於修平技術學院、中臺科技大學等大專院校擔
    任講師，依其97年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，年
    收入為754,335元，則其每月平均收入約有62,861元，此亦
    據其所提出所得及收入清單等為憑。再查，債務人提出之生
    活必要支出清單所示，債務人每月必要支出總計為58,120元
    ，惟其所列一家四口商業保險費每月10,000元、次子補習費
    用每月7,150元及私人借貸還款每月10,000元，並非一般人
    通常生活所需之必要費用，且其長子現已成年，不應由債務
    人繼續扶養，其所列長子每月房屋租金4,500元及生活費用
    4,000元（一家四口膳食費16,000元除以4人）亦應扣除，再
    者債務人母親之扶養義務人有三位，其母親之生活費用（膳
    食費）亦不應由債務人全額負擔，其所陳報之必要費用過於
    浮濫而無法提高更生方案清償之額度，依債務人每月收入
    62,861元觀之，其提出每月僅清償7,500元之更生方案實則
    過低，顯不符合更生立法之意旨，並未盡力清償。次查，依
    本院98年10月16日所製作之債權表顯示，債務人之債權人有
    普林斯頓國際有限公司及華南商業銀行股份有限公司，然債
    務人所提出之生活必要支出清單所列每月須還款10,000元予
    普林斯頓國際有限公司，已然違反消費者債務清理條例保障
    債權人公平受償之立法意旨，顯屬消費者債務清理條例第
    134條第2款所稱「隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分」等情形，本院自不宜依同條例第64
    條第1項之規定，逕予許可其更生方案。末查，債務人之無
    擔保債務金額為2,467,926元，若依其每月收入扣除一般人
    通常必要支出，每月應能清償4萬元，則其債務於5、6年內
    亦能清償完畢，並無不能清償之情形，若本院逕予認可其所
    提更生方案，亦不符合公平、正義原則，且債務人提出之更
    生方案，其無擔保債務之清償比例不到3成，清償比例亦顯
    然過低，倘依債務人之更生計畫履行，待更生期滿後債務人
    就未清償之無擔保債務得享免責之利益，顯非合理，自難認
    同。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其僅一筆約
    10,041元之投資，其財產所剩殘餘價值無幾，參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                            民事庭法官   張升星
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                             書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
