【裁判字號】    98,親,143
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度親字第143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人  丙○○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告丙○○於民國84年9月16日結婚，之
    後於97年8月25日離婚，嗣原告於98年6月6日產下一子即被
    告甲○○。雖被告甲○○之受胎係在原告與被告丙○○婚姻
    關係存續期間，惟被告甲○○確實非原告自被告丙○○所受
    胎，然因法律明定受胎期間之計算，被告甲○○仍被依法推
    定為被告丙○○之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提起
    本訴。並聲明：如主文所示。被告丙○○則未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，除據其提出戶籍謄本、出生證明書及
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院血親鑑定
    報告各1件為證外，且有全戶戶籍資料查詢結果表2件附卷可
    參。而觀諸前揭親子鑑定報告所載略以：「不能排除陳仕昆
    與甲○○之親子關係。親子關係指數（CPI）為：58697.38
    5；亦即"陳仕昆是甲○○的親生父親"這個可能性與"任何中
    國男人偶然具有是甲○○親生父親所必具備的基因半型"這
    個可能性相比，大約為58697.385倍。也就是說陳仕昆與甲
    ○○之父子關係確定率為99.99830%；因此陳仕昆是甲○○
    的親生父親，這個假設由此測試上可以證實」等語。本院參
    酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序
    檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，是
    上開親子鑑定結果應堪可採。執此，原告之主張，應堪信為
    真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2 年內為之，96年5月23日公布修正之民法第1062條第1項、
    第1063條定有明文。本件被告甲○○於98年6月6日出生，回
    溯第181日起至第302日之受胎期間，既在原告與被告丙○○
    婚姻關係存續中，則依法自應推定被告甲○○為原告與被告
    丙○○之婚生子女，然被告甲○○既非原告自被告丙○○受
    胎所生等情，已如前述，則原告於98年12月9日，即在知悉
    子女非為婚生子女之日起2年內，提起本件否認子女訴訟，
    依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
