【裁判字號】    98,家上,12
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度家上字第12號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年9月24
日本院98年家上字第12號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對本院本院98年家上字第12號判決提起第三審上
    訴，未提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定限
    期命其於收受補正之裁定後七日內補正，上訴人業於98年12
    月16日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，
    仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項本文、第85條第1項前段、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
