【裁判字號】    99,交上易,59
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度交上易字第59號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  朱文財律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣南投地方法院97年度審交
易字第28號中華民國98年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署97年度偵字第3711號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、上訴人即被告(以下簡稱被告)乙○○雖具狀上訴主張：其並
    無過失，並請求將本件車禍再送鑑定，以證明其無過失，且
    本件業已與被害人家屬達成調解，請宣告緩刑等語，指摘原
    審判決不當，惟被告於本院審理時已坦承確有過失，核與臺
    灣省南投縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事
    故議鑑定委員會鑑定結果認被告確有過失之相同，本件顯無
    再送鑑定之必要，又本件車禍被告雖與被害人家屬黃秋霞、
    林仙娟、林演兵、林演將、林仙種、甲○○等六人於九十八
    年十二月二十二日，在臺灣南投地方法院成立調解，惟被告
    迄今未給付分文，被告請求宣告緩刑即無理由。本件所犯過
    失致死犯行既臻明確，則其上開上訴所指各節，顯無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
