【裁判字號】    99,交抗,61
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度交抗字第61號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年12月 8日裁定（98年度交聲字第4338號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、本件抗告意旨略以：取締員警說謊，抗告人確未在汐止隧道
    內變換車道行駛，抗告人在隧道入口前單白線欲超車切入中
    線行駛汐止隧道，汐止隧道全長 643公尺，出隧道口即被攔
    下，滑行到 7.4公里處開單，員警指稱抗告人違規行駛，並
    無錄影存證云云。查取締員警當時係執行巡邏勤務，當時抗
    告人進入隧道2.30公尺後就切到中線車道，隧道內是雙白實
    線，抗告人直到出隧道之後仍繼續行駛中線車道約五百公尺
    ，因為我們出隧道之後，看到抗告人繼續行駛中線車道，我
    們就加速往前攔查，行駛外側，在他車旁示意停車，他才從
    中線行駛到路肩等情，業據證人警員楊崇彬在原審結證甚詳
    。按證人楊崇彬當時係在執行巡邏勤務，親身目睹抗告人違
    規行駛，與抗告人素無冤隙，亦無證據足以證明證人所言不
    實，其依法執行職務所言當無不實，又警察舉發交通違規行
    為，並不以照相、錄影為必要之證明方法，若強求各種交通
    違規行為，均需以照相錄影為其裁罰依據，事實上殆不可行
    ，本件抗告人違規行駛，既係證人楊崇彬執行巡邏勤務親身
    目睹之事，抗告人違規明確，抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
