【裁判字號】    95,上,250
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第250號
聲請人即
被上訴人  甲○○（兼陳長泉之承受訴訟人）
          丙○○
上開聲請人與相對人乙○○等人間因請求分割共有物事件，本院
於民國96年10月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄「編號Ｐ部分面積92‧22平方公尺」之記載，應更
正為「編號Ｐ部分面積57‧26平方公尺」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    至於聲請人聲請更正編號Ｍ部分，已由本院於97年5月22日
    更正在案，是聲請人此部分之聲請為無理由。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
