【裁判字號】    99,再抗國,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第1號
再審聲請人  甲○○
                        巷6號.
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審聲請人對於民國98年12月23日
本院98年度再抗國字第10號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定
    ，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審聲請人聲請
    再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日
    起五日內補正，核該裁定已民國九十九年一月十二日送達，
    有送達證書附卷可稽，乃再審聲請人逾期迄未遵行，有本院
    裁判費或訴狀查詢表一份足憑。揆諸前開說明，應認本件再
    審聲請為不合法，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
