【裁判字號】    99,上訴,208
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院98
年度訴字第757號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第1103號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克
    當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者，皆難謂係具體理由〈最高法院97年臺上字
    第892號刑事判決意旨參照〉。
二、本案上訴人即被告甲○○〈以下簡稱為被告〉不服原審判決
    提起上訴，上訴狀理由狀所載理由，係以：「緣被告經該院
    98年度訴字第757號判決確定七個月，緣被告現有安定的工
    作，生活作息也都正常，並且也經〈請之誤〉求店家的同意
    開立在職證明，如附件(一)以茲證明，有正當的工作，以〈已
    之誤〉痛改前非，懇求鈞長在量刑上能酌量減輕，給被告一
    個自新的機會，如蒙恩准，實感德便。」等語為由提起上訴
    。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載審酌被告曾因施用毒品經送
    勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    復於96年4月1日因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命為警察查獲，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第475號為緩起訴確定在案〈96年度毒偵字第475
    號緩起訴處分書〉，仍未能戒除毒癮，足見陷溺已深，惟因
    施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品
    次數僅一次，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處有期徒刑七月之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定
    ，且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之
    情形。是被告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原
    判決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背
    法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372 條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
