【裁判字號】    98,上,342
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第342號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求損害賠償事件，上訴人對
於本院98年12月9日之判決提起上訴，本院裁定如下:
    主    文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第三審裁判費新台幣貳萬肆
仟貳佰貳拾元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
    理    由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費，並應委任律師為訴訟代
    理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    ，上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事
    訴訟法第77條之16、第466條之l依序定有明文。
二、本件上訴人於99年l月13日對本院判決提起第三審上訴，核
    其訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,521,610元，應徵裁判
    費24,220元，惟其未據繳納，復未提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁
    定7日內補正前開事項，逾期未補正，即依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項、第466條之l第4項規定，駁回上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
