【裁判字號】    98,附民上,260
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第260號
上  訴  人  乙○○○○○○○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  盧永盛  律師
被上訴人    員林資源回收有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人因被上訴人等贓物案件提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十八年六月二十五
日第一審判決（九十八年度附民字第九十一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告（以下簡稱為原告）方面
一、聲明：求為判決
（一）原判決廢棄。
（二）
  、被上訴人等應連帶給付上訴人自民國97年2月4日起，迄返
      還後開鐵板止，每月新台幣（下同）132,000元，及自本
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
      利息。
  、被上訴人員林資源回收有限公司應對原告所有長5米4、寬
      2米3、厚7分之44塊鐵板，返還上訴人。
  、訴訟費用由被上訴人等連帶負擔。
  、上訴人願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被上訴人丁○○係被上訴人員林資源回收有限公司之
    主任，其應可預見鐵類產品係較特殊之回收物，若客人前來
    販賣，應提出合法來源證明或登記販賣者之身分資料以備查
    驗，否則可能屬來路不明之贓物。原告前於97年1月25日，
    受訴外人賴宜興之詐騙，誤以為訴外人賴宜興佯稱欲租用鐵
    板為真，乃陸續於同年1月25日、27日、30日、97年2月2日
    、4 日交付鐵板共44塊予訴外人賴宜興，詎訴外人賴宜興卻
    將上開鐵板載往被上訴人員林資源回收有限公司變賣，而被
    上訴人丁○○在訴外人賴宜興無法提出任何來源證明或身分
    資料之情況下，卻仍基於故買贓物之不確定故意，於上開時
    日向訴外人賴宜興購買前揭鐵板，被上訴人丁○○該故買贓
    物犯行，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第3371號、第5457號、第8944號起訴爰依民法第184條第1項
    、第188條第1項、第179條、第767條、第216條等規定，請
    求被上訴人等各為如上開訴之聲明第一、二所示之給付等語
    。
乙、被上訴人方面：均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書
    狀，惟於本院刑事訴訟程序否認贓物犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴贓物一案，業經臺灣彰化地方法院
    以97年度易字第1999號刑事判決，對被上訴人丁○○諭知無
    罪在案。依首揭說明，上訴人之訴自應予駁回，其訴既經駁
    回，則其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併予以駁回。
    茲據上訴人提起上訴，本院就此部分仍維持第一審無罪之判
    決而駁回檢察官之上訴（本院98年度上易字第1882號），則
    附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
