【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣台中地方法院93年度存字第3212號提存事件，所提
存之擔保金新台幣壹拾貳萬玖仟玖佰元准予返還。
    理 由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文；此項規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有
    明文規定。
二、經查，聲請人為台灣台中地方法院93年度執字第39040號強
    制執行事件，向本院聲請預供擔保免為假執行，經本院93年
    度聲宇第78號民事判決准聲請人以新台幣（下同）12萬9,90
    0元為相對人預供擔保後准為免為假執行，聲請人依上開判
    決提供擔保金辦理提存後（提存案號：台灣台中地方法院93
    年度存字第3212號提存書，聲證二），台灣台中地方法院隨
    即停止執行在案。嗣因本案拆屋還地訴訟經台灣台中地方法
    院91年度訴字第4148號、本院93年度上字第195號判決聲請
    人敗訴確定（聲證三），聲請人乃於97年7月7日以東勢郵局
    第99號存證信函請相對人戊○○、己○○、丁○○、乙○○
    、庚○○、辛○○於函到21日內就提存之擔保金行使權利，
    相對人等皆未主張其就該受有損害，另相對人丙○○部分因
    拒收上該存證信函，經聲請人依法向台灣台中地方法院聲請
    通知受擔保利益人行使權利，並經台灣台中地方法院98司聲
    字第1635號通知相對人丙○○行使權利，相對人丙○○等亦
    未向台灣台中地方法院為行使權利之證明，是聲請人既已依
    法通知受擔保利益人於法定之一定期間內行使權利，而受通
    知人未於通知期間內行使其權利。揆諸首開說明，堪認聲請
    人所為之上開提存應供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返
    還臺灣台中地方法院93年度存字第3212號所提存之擔保129,
    900元，於法自無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
