【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判者，
    而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下簡稱被告）甲○○所犯最
    重本刑為3年以下有期徒刑之罪，按被告及得為其輔佐之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文。聲請人亟須保外返家照顧看護因疾
    氣切之母親，為此，聲請具保停止羈押云云。
三、按「羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，如經具保停止羈押，不得駁回，但累犯
    、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第
    1項羈押者，不在此限。」刑事訴訟法第114條第1款定有明
    文。查被告於本案前已有多次竊盜之不良素行，且經實際入
    監執行，猶仍不知悔改，再犯本案，為累犯，依前開但書規
    定，自不符合「如經具保停止羈押，不得駁回」其聲請之規
    定。故本案羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
