【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年
拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。是數罪之宣告刑出於二以上之科刑判
    決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯者為限（最高法院88年度台上字第73
    81號判決要旨參照）。
三、經查：
（一）受刑人因施用毒品等案件，業經本院先後判決如附表編號
      1至4所示之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告
      前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官此部分聲
      請，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。其中附表編
      號1、2及3、4之罪，分別原經原確定判決定應執行有期徒
      刑7月、1年4月，合計有期徒刑1年11月，即為本院定應執
      行刑之內部界限；準此，受刑人所犯附表編號1至4所示之
      罪刑，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑1年10月為適
      當。
（二）至受刑人所犯附表編號5、6所示之施用毒品罪，係在附表
      編號1所示施用毒品案件判決確定後所犯，有台灣高等法
      院被告前案紀錄表及各該判決書可稽，揆諸上開說明，自
      不符合數罪併罰之要件，是此部分聲請於法不合，應予駁
      回。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
