【裁判字號】    98,司聲,367
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第367號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五三九號提存事件聲請人所提存臺北市
政府建設公債八十八年度債票還本券，面額新臺幣伍拾萬元(票
號：II000119，息票第七期)之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。次按債權人收受假扣押或假處分裁定後逾三十
    日者，不得聲請執行，強制執行法第132條第3項亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第2797號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供臺北市政府建設公債八十八年度債票還本券，面額
    新臺幣伍拾萬元(票號：II000119，息票第七期)為擔保金，
    並以本院93年度存字第1539號擔保提存事件提存後，聲請執
    行相對人所有之財產在案。茲因聲請人聲請撤回假扣押執行
    而終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第88號裁定命相
    對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院93年度裁全字第2797號假扣押裁定、93年度存字第1539號
    提存書、98年度司聲字第88號限期行使權利裁定暨確定證明
    書及民事執行處中華民國98年6月29日南院龍93執全真字第1
    349號函各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院93年度執
    全字第1349號(含93年裁全字第2797號)假扣押執行卷、98年
    度司聲字第88號限期行使權利卷、93年度存字第1539號提存
    卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件經聲請人聲請撤回假扣
    押執行而告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依前開
    規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
