【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯詐欺罪
    ，前經臺灣臺南地方法院指定保證金額新臺幣五萬元，由具
    保人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑人已於該署九十
    八年度執字第五四二七號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請裁定沒
    入具保人上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
