【裁判字號】    98,訴,1821
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1821號
                                      99年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1566號）及追加起訴（98年度毒偵字第2742號），
被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；又施
用第二級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於同年九月
    二十五日出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵緝字第四七０號為不起訴之處分；復於九十四年
    間因施用毒品及竊盜案件分別為本院以九十四年度訴字第五
    七三、一二三三號，九十四年度易字第一一二四號判處有期
    徒刑十月、一年四月，八月確定，三案合併定應執行刑後接
    續執行嗣經減刑，而於九十六年七月十七日縮短刑期出監執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命犯意，先於九十八年五月十三日凌晨零時
    許，在臺南市○○區○○街二一０巷三０號住處，分別以注
    射、燒烤方式，施用海洛因、安非他命各一次。再於同年十
    一月八日凌晨三時許，在同上址住處，分別以注射、燒烤方
    式，施用海洛因、安非他命各一次。案經臺南市警察局第五
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起
    訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)長榮大學確認報告、臺南市警察局第五分局偵辦乙○○毒品
    案採驗尿液編號年籍對照表各二紙。
四、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、施
    用。被告分別施用海洛因、安非他命之行為，係犯該條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級
    毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別，行
    為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告有如犯
    罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十六年七月十七日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告有施用毒品案件前科及觀察勒戒紀錄、素行不佳、惟施用
    毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
