【裁判字號】    99,易,122
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13255號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3月6日
    下午5時15分許，駕駛車號1980-GL號自小客車，沿臺南市○
    ○區○○街由南向北行駛，途經該路段與臺南市○○路○段
    交岔路口附近，原應注意行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然自上開路口左轉，適有告訴人甲○○騎乘腳踏車，沿
    臺南市○○街由北向南行駛，欲直行經過上開路口，二車遂
    於前開交岔路口發生碰撞，致告訴人人車倒地，並受有左側
    足踝骨折、臉部擦傷、左肩挫傷及頸部扭傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；而告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第 452條、第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1月
    21日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件既不得以簡易判決
    處刑，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
