【裁判字號】    98,交簡,3461
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六一五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第七行：適同向有由劉書宸所騎乘慢車（腳踏車），原騎
      乘在該路段機慢車優先道處，於騎乘至西門路一段五八七
      巷欲迴轉至對向車道時，亦應注意慢車轉彎時應讓執行車
      輛先行，且依當時情形亦無不能注意之情事，亦疏未注意
      貿然迴轉。
  ２、第十一行：經臺南市警察局第六分局車禍處理小組員警據
      報到場處理，甲○○當場承認為肇事者而接受裁判。
（二）證據部分：
      按腳踏車屬道路交通安全規則第六條第一款所定之慢車，
      依該規則第一百二十五條第七款規定，慢車行駛至交岔路
      口，其轉彎車輛應讓直行之汽車、慢車及行人優先通行，
      並據道路交通事故調查報告表（一）所載，當時天氣晴朗
      ，有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷，亦無其他障礙物
      ，且視距良好，告訴人並無不能注意之情事，猶貿然騎乘
      腳踏車欲迴轉至對向車道處，致生本件車禍事故，是告訴
      人就本件車禍事故之發生亦有過失，卷附道路交通事故調
      查報告表（二）之肇因研判亦同此認定，然尚不能因告訴
      人對於本件車禍發生原因與有過失，即解免被告之罪責。
      從而，被告就本件車禍之發生確有過失，而告訴人亦因本
      件車禍而受有傷害，被告之過失行為與告訴人之傷害結果
      間，具有相當因果關係。是本件事證已臻明確，被告過失
      傷害犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業
    務過失傷害罪。被告於發生車禍事故後，在警方到場處理時
    ，主動向警方自首犯罪並接受裁判，此有臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，核與刑法第
    六十二條之自首規定相符，爰依法減輕其刑。並審酌本件車
    禍事故之發生被告過失之程度、告訴人乙○○亦有前述之過
    失，告訴人因本件車禍事故所受受傷害之程度，及被告犯後
    坦承犯行之態度，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案所犯法條
刑法第284條第2項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
