【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人即被告甲○○因竊盜案件，聲請具保停止之羈押。查
被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，並經本院以被告犯罪嫌疑
重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第
5款情事，認有羈押之必要，於民國99年1月15日執行羈押。茲本
案雖已審結，然被告甫因竊盜案件，經本院於98年12月31日以98
年度簡字第3008號刑事判決判處有期徒刑 3月在案，然其另涉竊
盜案件，現由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16
960 號刑事案件偵查中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
卷可憑，則被告於短時間內涉有多次竊盜犯行，顯有反覆實施同
一犯罪之虞，是本院將其羈押之原因及羈押之必要性依然存在，
不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
