【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  李宗貴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月一日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一、二項販賣第一、二級毒品
    罪，嫌疑重大，所犯分別為最輕本刑無期徒刑與七年以上有
    期徒刑之罪，於民國九十八年九月一日裁定羈押。嗣於同年
    十一月十八日以原羈押之原因仍然存在，裁定自九十八年十
    二月一日起延長羈押二月在案。
二、按羈押係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，刑事訴訟法第一百零一條所定羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。又執行羈押後有無繼續之必
    要，乃法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事依職權而為認
    定之事項。經查，被告羈押期間將於九十九年一月三十一日
    屆滿，本院於九十九年一月二十日訊問被告後，認其所犯毒
    品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一、二級毒品罪
    ，嫌疑重大之情形仍然存在，且無刑事訴訟法第一百十四條
    所定如經具保聲請停止羈押，不得駁回之法定事由。被告所
    犯既屬無期徒刑以上之重罪，可預期將受重刑宣判，其為規
    避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性大為增加，而趨
    吉避凶、脫免刑責乃人之常情，參以在被告住所查獲扣案之
    現金高達三百餘萬元，顯見被告有相當之經濟優勢，非無逃
    匿之虞。又被告所涉多次販賣第一、二級毒品，其販賣數量
    非低，多次販毒價金高達數十萬元，對於社會治安具有重大
    危害，本院審酌上情認為原羈押之原因仍然存在，而命具保
    、責付或限制住居等替代處分均難達確保審判或執行順利進
    行之目的，故被告仍有繼續羈押必要，應自主文所示之日起
    延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官  郭純瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
