【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十五日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1232
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）9,500 元、為期8 年共計96期之更生方
    案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團
    性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，
    據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故
    更生條件仍應力求公允，且債務人於償還債務期間，本應學
    習儉樸生活，撙節開支以盡力清償債務。查債務人目前任職
    於統義玻璃工業股份有限公司，每月薪資約27,823元（97年
    度所得平均每月為28,667元），扣除其個人及扶養一子之每
    月費用（扶養費用應以扶養親屬寬減額為準，即9,829+6,83
    3= 16,662 ）後，尚有餘額約11,161元，則債務人所提更生
    方案，尚非全然已無調整空間。然其就負欠之債務2,469,92
    2 元，每月每期僅願清償9,500 元，其更生條件難謂公允。
    準此，債務人雖有固定薪資收入，惟因所提更生方案並非公
    允、適當，仍不符合由本院逕以認可之要件。爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
