【裁判字號】    98,易,1235
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1235號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第117
號）及移送併辦（98年度偵字第9949號），被告於準備程序進行
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑柒月，大億科技增資股
票認購證明單壹紙沒收；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，應
執行有期徒刑拾月，大億科技增資股票認購證明單壹紙沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年
    九月中旬某日，至丙○○位於臺南縣學甲鎮山寮三十六之三
    號住處，向丙○○詐稱：大億科技股份有限公司（下稱大億
    公司）經理林耕羽係其好友，現該公司增資有利可圖，可以
    每股新臺幣（下同）三十元之代價代為購買云云，致使丙○
    ○陷於錯誤，要甲○○先代為購買價值二十七萬元之股票（
    共九張，每張一千股），先後於（一）同年月二十六日，在
    臺南縣學甲鎮台灣中小企銀門口前，交付六萬元；（二）同
    年月二十八日在同址，又交付四萬元；（三）同年十月五日
    ，在上址再交付二萬元；（四）同年月十一日，復於同址交
    付十五萬元予甲○○。甲○○並偽造事實上不存在之「林耕
    羽」署名及指印簽押於大億科技增資股票認購證明單上，為
    取信丙○○並持該單交付之，足生損害於丙○○。嗣大億公
    司於同年十一月十二日發放增資股票，甲○○未依約交付股
    票，更避不見面，丙○○始知受騙而報警查悉上情。案經丙
    ○○訴由臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白；告訴人丙○○於警詢、偵
         查中之指述。
   （二）偽造「林耕羽」署押及指紋之大億科技增資股票認購
         證明單、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、大億公司
         函。
四、按刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之
    信用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足
    以生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制
    作名義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨
    於本罪之成立【最高法院三十一年上字第一五０五號判例參
    照】；又刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意
    ，而擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指
    印之情形）者而言【最高法院九十三年台上字第二０五七號
    判決參照】。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告於上揭大億科技增資股票認購證明單上偽造林耕
    羽署名及指印簽押各一次，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為二個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，應認係包括之一罪，而
    屬接續犯。被告偽造署押、上開文書之行為，係行使偽造私
    文書之低度行為，均不另論罪。被告所犯上開行使偽造私文
    書、詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告犯罪動機、素行、所生損害、雖曾於九十七年六月
    二十四日達成民事和解，惟未履行，嗣經告訴人提起民事訴
    訟，業經本院柳營簡易庭於九十八年三月十六日判決被告應
    給付告訴人三十八萬五千元在案（九十七年度簡字第六三四
    號），然被告迄今仍未依上揭判決主文付款及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。另被告偽
    造大億科技增資股票認購證明單一紙，係被告所有且供犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。又上揭證明單即已沒收，其上偽造之簽名、
    指印簽押均包括在內，不另為沒收之諭知（最高法院六十三
    年台上字第二七七０號判例參照）。末查，檢察官移送併辦
    之事實與上揭起訴科刑之事實相同，本院自應併予審理，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三
    十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
