【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告單純提供行動電話門號供他人詐欺
    犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應僅得
    認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為
    提供行動電話門號予他人之行為係屬詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行，其收購並出售行動電話門號供他人非法使用，使
    犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量其智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人所生
    之損害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議審理之第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
