【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（98年度簡字第2659號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以98年度
    簡字第2659號判決判處有期徒刑3月確定。茲查該受刑人於
    上述犯罪前曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法院臺南
    分院以97年度上訴字第300號判決判處有期徒刑4月，經上訴
    最高法院以97年度台上字第2605號判決上訴駁回確定，並已
    於民國97年12月17日執行完畢，而受刑人本件幫助詐欺之犯
    罪時間為98年1月6日，受刑人受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一，又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條、第48條訂有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於96年間曾犯毒品危害防制條例罪，
    經本院以97年度訴字第172號判決判處有期徒刑8月，被告不
    服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第30
    0號撤銷原判決，改判處有期徒刑4月，被告不服判決再提起
    上訴，經最高法院以97年度台上字第2605判決上訴駁回確定
    ，嗣受刑人於97年8月18日入監執行，於97年12月17日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參。又受刑人犯本件幫助詐欺犯行，犯罪時間為98年1
    月6日，經本院以98年度簡字第2659號判決判處有期徒刑3月
    確定，是以，受刑人係於前揭有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件幫助詐欺罪，惟上開判決漏未依累犯之規定
    加重其刑，亦有前開刑事判決書乙份在卷可憑。則聲請人在
    上開違反毒品危害防制條例案件判決確定後，發覺為累犯，
    據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，自應
    依法更定其刑。。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
