【裁判字號】    99,司促,1637
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第1637號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人盧麗華發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）500元：
      按民事訴訟法第77條之19但書第1款規定：「聲請發支付
      命令徵收裁判費500元」，亦即於「督促程序」係採定額
      徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
      發支付命令僅徵收裁判費500元，而不論債權人該次請求
      金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解
      釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事
      類提案第17號參照）。查本件係債權人2人分別對債務人
      盧麗華請求核發支付命令，依前開座談會意旨，核應徵收
      裁判費1,000元（每人應徵500元），債權人已繳納500元
      ，尚須再補繳裁判費500元。
    (二)補債務人盧麗華之最新現戶戶籍謄本（記事欄不得省略，
      勿提影本）到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
