【裁判字號】    98,司聲,398
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第398號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還慰撫金事件
    ，聲請人前遵本院98年度司裁全字第402號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣289,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第2470號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對
    人即受擔保利益人乙○○簽具之同意書及臺灣省高雄縣甲仙
    鄉戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，請求裁定准予發還本院98年度存字第2470號提存事件所
    提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省高
    雄縣甲仙鄉戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院98年度司執全字第875號(含98年度司裁全字第40
    2號)假扣押執行卷宗、98年度存字第2470號提存卷，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
