【裁判字號】    99,司家聲,5
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李新源
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人李新源應賠償原告甲○○之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬
玖仟壹佰壹拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。復按
    當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。民事訴訟法第91條、第92條，分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人因執行之需要，聲請法院裁定
    確定聲請人與相對人間給付扶養費事件第一審聲請人代墊之
    訴訟費用，以便向相對人李新源請求返還，檢具相關文件，
    向法院請裁定確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人主張之上情，有聲請人提出本院94年度家訴字
    第59號判決影本1件、裁判費繳納收據1件為據，並經本院依
    職權調閱94年度家訴字第59號卷審核後可知，本件第一審判
    決相對人李新源敗訴，訴訟費用由李新源負擔。相對人李新
    源不服提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院95年度家上字第
    63號判決駁回其上訴。嗣經相對人李新源上訴至第三審法院
    ，亦經最高法院97年度台上字第995號裁定駁回上訴，是全
    案已告確定。既如上述，本件第一審訴訟費用應由相對人李
    新源負擔，而本件聲請人代為墊付之裁判費用計為新臺幣29
    ,116元，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  家事法庭司法事務官   林可婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
