【裁判字號】    99,司繼,145
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第145號
聲  明  人  丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列聲明人對被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄。亦為非訟事件法第144條第1項所明定
    。查本件被繼承人乙○○生前最後住所地為高雄縣茄萣鄉○
    ○村○鄰○○路181巷22號，有除戶謄本1紙在卷可稽，聲明
    人對被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承，依上開說明，應
    由被繼承人乙○○生前之最後住所地法院即臺灣高雄地方法
    院管轄，方屬適法。茲聲明人向無管轄權之本院聲明，顯係
    違誤。爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官   柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                 書  記  官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
