【裁判字號】    98,司聲,217
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年12月7日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於聲請人甲○○住所「高雄縣鳥
松鄉○○村○○路36巷627號」之記載，應更正為「高雄縣鳥松
鄉○○村○○路36巷6之27號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
