【裁判字號】    99,司促,1276
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第1276號
債  權  人  丙○○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費新臺幣500元。
      按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
      令徵收裁判費500元」，亦即於「督促程序」係採定額徵
      收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支
      付命令僅徵收裁判費500元，而不論債權人該次請求金額
      之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當
      然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第
      17號參照）。經查本件係債權人丙○○○分別對債務人甲
      ○○、乙○○請求核發支付命令，依前開座談會意旨，債
      權人尚須再補正裁判費500元，特此裁定。
    (二)請補邱立生、陳友仁所簽發之票號40494、40496本票，其
      背面之影本，是否有乙○○背書之記載。如有，則是否另
      行向該二人請求？如欲對邱立生、陳友仁另行請求請繳費
      各500元共1,000元後再行提出。另所提之附表金額亦有錯
      誤，請一併更正後報明法院
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
