【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第973 號、98年度偵字第16663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付郵局及銀
    行帳戶予詐騙集團成員使用，致2 位被害人分別遭詐欺正犯
    騙取財物，係以1 個幫助詐欺取財之行為觸犯2 個幫助詐欺
    取財既遂罪，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條規定，
    論以想像競合犯，並從一重處斷。爰審酌被告因貪圖小利而
    提供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，
    對於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人乙○○、丙
    ○○分別受有高額之財產上損失新台幣7 萬元及15萬6 仟元
    ，惟參酌其並未因此受有任何利益，犯罪情節尚屬輕微，且
    其前無任何前科紀錄，素行尚佳，犯後業已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應附繕本。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
