【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因為造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第3號），本院裁定如下
：
  主    文
甲○○所犯附表編號四之犯罪，減刑如附表編號四所載，與附表
一、三所列已減刑之犯罪所處之刑，及附表二不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑年拾月，併科罰金新台幣拾萬元，罰
金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
  理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯偽造文書等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號四之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年6月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘已減刑（附表一、三所列）及不應減
    刑（附表二所列）所列之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條、第12
    條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第42
    條第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
              刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
