【裁判字號】    98,司聲,336
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第336號
聲   請   人  金鼎紙業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
相   對   人  可靠實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                          號之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院83年度全字第647號民事假處分裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣294,462元為擔保金，並以本院83年度
    存字第969號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人與第三人
    華南商業銀行股份有限公司豐原分行達成和解，第三人華南
    商業銀行股份有限公司豐原分行已撤回假扣押執行，故供擔
    保原因消滅，爰此，依民事訴訟法第104條第1項第1款之規
    定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦
    有明定。次按因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號
    判例足資參照）。再按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院83年度裁全
    字第647號假處分裁定、83年度存字第969號提存書各1件為
    證，並經本院調閱本院83年度存字第969號提存卷宗及83年
    度執全字第527號(含83年度全字第647號)假處分保全程序卷
    宗核閱屬實。然民事訴訟法第104條第1項第1款所稱之「應
    供擔保之原因消滅」，在假扣押或假處分所供擔保之場合，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害
    而設，應係指受擔保利益人無損害發生、或供擔保人就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。倘供擔保人
    已聲請執行法院依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之
    執行，受擔保益人極可能已有損害發生，縱聲請人嗣後撤回
    假扣押或假處分之執行，尚非屬民事訴訟法第104條第1項第
    1款之「應供擔保之原因消滅」，此情形，應認僅係符合同
    法條第1項第3款「訴訟終結」之規定。本件聲請人雖聲請撤
    回假處分執行程序，惟查，聲請人並未舉證證明其已對相對
    人催告行使權利之事實，準此，聲請人既未證明其已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，而相對人未為行
    使，則其聲請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
