【裁判字號】    99,交簡,157
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及被告所辯不足採之理由，除證據再增
    列「台灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國91
    年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度新交
    簡字第441 號判決判處拘役55日確定，並於91年10月9 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎仍不思警醒
    ，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之
    安全，再度為本次犯行，酒後駕駛自小客車行駛於市區○○
    道路，對公眾交通往來造成潛在之危險，且肇事撞擊他人所
    騎乘之輕型機車，造成被害人受傷，其肇事後經警測得呼氣
    酒精濃度高達每公升0.94毫克及其犯後雖坦承知錯然尚辯稱
    酒後能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第43條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
