【裁判字號】    98,司聲,434
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第434號
聲  請  人  驊宏資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳宏泉即光信工程行
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬仟佰拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人驊宏資通股份有限公司係由和平整合
    資訊股份有限公司更名而來，有經濟部97年6月26日經授商
    字第09701150090號函附卷可稽，而和平整合資訊股份有限
    公司與聯辰科技股份有限公司合併，聯辰科技股份有限公司
    為消滅公司，有經濟部96年7月9日經授商字第09601157840
    號函在卷可按，本件自應由聲請人承受聯辰科技股份有限公
    司之權利義務，合先敘明。本件聲請人與相對人間假扣押事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2100號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣333,333元為擔保金，並以本院93年
    度存字第1150號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對
    人即受擔保利益人陳宏泉簽具之同意書及臺灣省臺南縣麻豆
    鎮戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，請求裁定准予發還本院93年度存字第1150號提存事件所
    提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南縣麻豆鎮戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院93年度執全字第1001號(含93年度裁全字第2100
    號)假扣押執行卷宗、93年度存字第1150號提存卷，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
