【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第580號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命陸包（驗後淨重分別為壹點零肆貳公克
、零點壹陸柒公克、零點貳貳壹公克、零點貳壹參公克、零點零
參捌公克、零點壹玖參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附扣押物品清單及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第11942號、報告
    日期：98年12月29日），認聲請人之聲請為有理由，爰依刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
