【裁判字號】    99,易,121
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16356號），本院該依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    鄰居關係，被告因不滿告訴人勾搭其女友，乃於民國98年10
    月4日上午7時許，在臺南縣安定鄉安加村 210號「安定鄉菜
    市場永協益商店」前之不特定人得共見共聞之地點，以「我
    幹你祖公、祖母」（台語發音）侮辱告訴人，又基於恐嚇危
    害安全之犯意，向告訴人恫嚇稱：「不准伊走到安定市場，
    如果被看到就要打伊及打死伊」等語，致甲○○心生畏懼而
    危害於安全（所犯恐嚇危害安全犯行由本院另行審結），因
    認被告涉有刑法第309條第1項之公然侮辱犯嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；而告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    刑事訴訟法第452條、第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第 314條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月21日具狀撤回
    告訴，依照首開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
