【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2452、2492號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後無施
    用傾向，於民國九十四年八月十六日釋放出所，並由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於同年月十九日，以九十四年度偵
    緝字第二三四號、第二三五號不起訴處分確定；復於九十六
    年十月十八日因施用毒品案件，經本院以九十六年訴字第一
    ０五０號，判處有期徒刑八月確定，於九十八年四月八日縮
    短刑期假釋出監，並於同年七月十三日交付保護管束期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於（一）九十八年八月三十日十二時許，在臺南縣新
    市鄉大社村大社八六-二號住處，施用第二級毒品安非他命
    一次；又於（二）同年九月一日八時許，在臺南縣善化鎮○
    道○○路旁，施用第一級毒品海洛因一次；再於（三）同年
    九月二十二日某時，在臺南縣善化鎮善化戶政事務所後方停
    車場，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於（一）九十八年九
    月一日十八時許，在臺南縣善化鎮大成陸橋下，為警查獲甲
    ○○欲向案外人陳證傑購買毒品施用，經甲○○同意後前往
    臺南縣警察局善化分局善化派出所由警採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而發現上情；另於（二）
    同年九月二十四日六時五分許，甲○○因涉嫌竊盜件為警查
    獲，帶回臺南縣警察局善化分局潭頂派出所調查，經其同意
    採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應而發現被告上開施用毒品
    之事實。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)被告尿液送驗編號暨姓名年籍對照表、長榮大學尿液檢驗確
    認報告各二紙。
四、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、施
    用。被告分別施用海洛因、安非他命之行為，係犯該條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級
    毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開所犯施用第一級毒品罪二次、施用第二級毒品罪一次，
    犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。
    又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十八年七月
    十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告有施用毒品案件前科及觀察勒戒紀錄、素行
    不佳、惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
