【裁判字號】    99,交聲,27
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第27號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站98年12月8日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ZHK-360號輕型機車，於民國98年6月17日15時
    8分許，行經高雄縣阿蓮鄉台19甲線崗山111號時，因駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經高雄縣政府警察局
    交通隊警員製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證
    明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500元，並記違規點數3點。
二、本件異議意旨略以：異議人從未接獲舉發照片及通知單，即
    收到裁決書，並加重罰款，令異議人感到不平，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人就原處分機關98年12月8日所為之裁決處分（處分案
    號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號）聲明異議，惟上開裁決
    書已按異議人之住所即戶籍址「高雄縣岡山鎮○○路110號5
    樓之1」掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受送達人即異議
    人，然已於98年12月9日由其受雇人即管理員收受無訛，此
    有異議人之個人基本資料查詢結果及原處分機關送達證書各
    1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。
  (二)又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），且非居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法
    院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以30日計外
    ，餘以4日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉者以30日
    計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件法院管轄區域
    之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3款定有明
    文。查異議人係住在高雄縣岡山鎮，為臺灣高雄地方法院管
    轄之區域，而非居住於處罰機關所在之臺南市，且非居住於
    本院之管轄區域，依前揭說明，得扣除之在途期間為6日（
    臺灣高雄地方法院區域內以4日計，加上本院管轄區域內之2
    日，合計共6日）。是自異議人於98年12月9日合法收受本件
    裁決書送達之翌日即98年12月10日起算，扣除在途期間6日
    ，異議期間於99年1月5日屆滿，然異議人遲至99年1月7日始
    將其異議狀提出到原處分機關，有聲明異議狀上所蓋之臺南
    監理站收文章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定
    聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
