【裁判字號】    99,勞訴,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度勞訴字第4號
原      告  台南市肉品市場股份有限公司
法定代理人  許添財
非訟代理人  曾怡靜律師
一、原告因請求返還薪資事件，曾聲請對被告郭信志、郭國森即
    郭沛錦、郭家煌發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）4,220,412元，
      應徵收第一審裁判費42,877元，扣除前繳支付命令裁判費
      1,500元外，尚應補繳41,377元。
（二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
