【裁判字號】    99,簡,127
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號一時間欄應更正為「98年
    5 月15日10時22分許」，附表編號二地點欄應更正為「臺南
    市○區○○路231 號之威立補習班前」，附表編號三時間欄
    應更正為「98年10月15日12時21分許」；犯罪事實欄另補充
    甲○○之前科及執行紀錄為「甲○○前於民國96年間因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第2664號判決判處有期徒刑4 月
    確定，甫於98年1 月26日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯如附件附表所示之3 次竊盜罪，犯意各別，行為時
    間亦不相同，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之科
    刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於五年內再犯本3 件有期徒刑以上之罪者，均為
    累犯，依法均應加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前已有多
    次竊盜之前科紀錄，猶不知悔改，再為竊盜犯行，顯未因前
    所受徒刑之執行而記取教訓，並審酌其所竊取之腳踏車3 台
    經被害人等分別自陳，價值共約新台幣9,700 元（詳警卷第
    7 頁、第11頁、第13頁），造成被害人等財產之損害程度非
    輕，且迄今仍未賠償渠等之損失，惟念其事後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
