【裁判字號】    98,易,1722
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1722號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12248
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，並非死刑、無
     期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
     轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實
     為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察
     官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙
     份在卷可稽（見本院卷第19頁），是本案之證據調查，依
     刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
     161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
     規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製
     作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告自幼因病導致重度聽障，而且無法言語，為瘖啞人，此經
    其家屬吳淑惠到院陳述明確，且有中華民國身心障礙手冊影
    本附卷可稽（障礙類別為多殘，聽障、語障，障礙等級為極
    重度，見本院卷第22頁），又其學歷僅為台南啟聰國小肄業
    ，接受手語之特殊教育程度不高，於警詢及本院應訊時，均
    需經由手譯人員及親友轉達意見，顯然影響其社會適應能力
    ，責任能力自較一般人欠缺，爰依刑法第20條規定減輕其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科（尚不構成累犯），有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行不佳，惟每次竊盜
    財物不多，本件所竊現金亦非鉅，且被告於查獲後坦承犯行
    ，態度良好，所竊現金均經被害人領回，況因其為具有聽殘
    、語殘障礙之瘖啞人，顯亦影響其智能發展及社會適應能力
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第20條、第41
    條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
