【裁判字號】    99,交簡,165
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96
年度偵字第13838號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院
就被告被訴肇事逃逸罪部分，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就肇事逃逸罪之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。本院審酌被告肇事致被害人乙○○受有左肩挫傷、左大腿
    、右膝及右手食指等多處瘀傷等傷害後，竟未協助救護、旋
    即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其已
    與被害人就民事賠償事宜達成和解，有被害人刑事撤回告訴
    狀1份附卷可參，又犯罪後業已坦白承認所為等一切情狀，
    本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之意旨，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
