【裁判字號】    99,補,39
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    請求解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第39號
原      告  尚展機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告福鑫鋼鐵實業有限公司間請求請求解除契約等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）壹佰參拾萬元，應徵收第一審裁判費壹萬參仟捌佰柒
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
