【裁判字號】    98,司拍,1290
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1290號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；又有權利能力者，
    有當事人能力，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定
    有明文，非訟事件關係人並準用之(非訟事件法第11條參照)
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）88年1月4
    日向聲請人借款新台幣（下同）2,500,000元，並書立借據1
    紙，另以相對人甲○○○所有位於台南縣永康市○○段599
    地號及其上永信段1452建號設定抵押權為擔保，擔保債權總
    金額係2,000,000元，存續期間至90年1月4日止，詎第三人
    丙○○屆期未依約履行清償債務，尚欠本金2,000,000元，
    為此聲請拍賣抵押物云云。
三、惟查，相對人甲○○○已於本件聲請前之98年11月13日死亡
    ，此有戶籍謄本附卷可稽，聲請人以之為相對人，實難適法
    ，其聲請應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
