【裁判字號】    98,上更(二),319
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(二)字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
扶助律師    林永發律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
扶助律師    蔡敬文律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間均自民國九十九年二月六日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人未遂等罪，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十八年十一月六日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
三、本件被告甲○○因犯殺人未遂等罪，業經原審分別判處有期
    徒刑五年二月、八年，並定其應執行刑為十二年六月。乙○
    ○因犯殺人未遂等罪，經原審分別判處有期徒刑五年二月、
    七年六月，並定其應執行刑為十二年在案，且仍在本院調查
    審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發
    現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行
    審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情
    形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其
    審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，
    尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執
    行均屬刑事司法之過程。本件被告甲○○、乙○○業經原審
    判處有期徒刑十二年六月、十二年在案，而本院亦認其犯罪
    嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自
    仍有繼續羈押之必要（最高法院九十五年度台抗字第七０號
    裁定參照）。
四、復按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    法院斟酌命該被告具保，責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予
    以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段。是被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯
    罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以
    審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業
    經司法院釋字第六六五號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第一款、第二款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證
    之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有該情
    之虞者，自有程度之差別（最高法院九十八年度台抗字第六
    六八號裁定參照）。
五、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人未遂等罪，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十八年十一月六日執行羈押。被告犯殺
    人未遂罪，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且經原
    審判處有期徒刑十二年六月、十二年在案，足認其犯罪嫌疑
    重大，其羈押原因尚未消滅。被告既遭判處重刑，且本案尚
    未確定，如未予執行羈押，恐其畏罪遲不到案接受審判、執
    行，自有相當理由認有逃亡之虞。為確保日後審判程序之進
    行及將來刑之執行，堪認非予羈押顯難進行審判及執行，而
    有繼續羈押之必要。
六、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告甲○○、乙○○後，裁定
    自民國九十九年二月六日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
