【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    管理外匯條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1182號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○（局長）
訴訟代理人  壬○○
            癸○○
            辛○○
參  加  人  季田國際有限公司
兼代 表 人  丙○○
參  加  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列原告與被告間管理外匯條例事件，參加人聲請參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
准許季田國際有限公司、丙○○、丁○○、戊○○、己○○及庚
○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、參加人聲請意旨略以：原告與參加人丙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○及庚○○等6人共同接受參加人季田國際有限公
    司（下稱季田公司）所指派專案代表人胡志偉之寄託，於民
    國（下同）97年12月16日同機隨身攜帶現金港幣1,312,900
    元，搭乘復興航空公司第GE-354次班機自澳門返回臺灣，案
    經被告以係在原告手提行李袋內查獲該未依規定申報之港幣
    為由，認原告違反管理外匯條例第11條規定，而依同條例第
    24條第3項規定，扣除原告個人應寬減免稅額港幣80,000元
    後，將餘款港幣1,232,900元全數沒入。原告不服，循序提
    起訴願及本件行政訴訟。因參加人季田公司為系爭港幣之代
    管人，而參加人丙○○、丁○○、戊○○、己○○及庚○○
    等5人為系爭港幣之受寄人，本件撤銷訴訟之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，乃聲請獨立參加本件訴訟等
    語。
三、本院因認參加人之主張如果屬實，確將影響參加人之權利或
    法律上之利益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  林惠瑜
                                       法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                                       書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
