【裁判字號】    98,訴,2102
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2102號
原      告  國防部聯合後勤司令部
代  表  人  甲○○（司令）住同上
訴訟代理人  金玉瑩  律師
            張少騰  律師
            馬傲秋  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
訴訟代理人  陳忠輝  律師
            丁○○
            戊○○
參  加  人  美麗華大飯店股份有限公司
法定代表人  丙○○
上列原告與被告間因水利法事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
美麗華大飯店股份有限公司應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前項規定，於
    其他訴訟準用之。行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定有
    明文。
二、緣原告所屬人事軍務處（原軍務署整併）以其所領淡水河水
    系基隆河支流磺溪第513 號水權狀，有效期間於民國96年7
    月31日屆滿，於96年6 月20日申請水權展限登記。經被告以
    原告目前用水範圍並無事業經營之事實，與水利法第17條規
    定不合，依水利法第34條第1 項規定，於97年9 月1 日以經
    授水字第09720231040 號函駁回所請。原告不服，認被告以
    其用水量不足，否准水權展限登記，違反誠實信用及信賴保
    護原則；系爭水權係供陽明山招待所使用，其已委託訴外人
    美麗華大飯店股份有限公司整建經營陽明山招待所，基於委
    託契約，有維持系爭水權之義務，以維政府公信；北區水資
    源局於96年8 月2 日完成現場履勘，被告遲至97年9 月1 日
    始駁回其申請，逾越水利法第34條所定期限，容有瑕疵，應
    予撤銷云云，提起訴願遭駁回，遂提起本件行政訴訟。茲訴
    外人美麗華大飯店股份有限公司與原告於94年8 月11日簽訂
    投資契約，本院認為本件撤銷訴訟之結果，將影響訴外人美
    麗華大飯店股份有限公司之權利或法律上利益，爰裁定命參
    加人獨立參加本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   陳  秀  
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
