【裁判字號】    98,訴,1792
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1792號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國98年11月19
日本院98年度訴字第1792號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。」、「上訴，依
    第98條第2 項規定，加徵裁判費1/2 。」為行政訴訟法第98
    條第2 項前段、第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判費除
    法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院
    應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、
    上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其情形
    可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期
    間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法
    第100 條第1 項、第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於98年11月19日本院98年度訴字第1792號判決
    提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6 千元，經本院於98
    年12月24日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已
    於99年1 月5 日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄未補
    正，亦有本院查詢簡答表可稽，其上訴自難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   25     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
