【裁判字號】    98,訴,2555
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    退伍金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2555號
原      告  甲○○
上列原告因退伍金事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提。
    此觀行政訴訟法第5 條規定甚明。未經過合法之訴願程序而
    起訴者，不備起訴要件，又不能補正，應依同法第107 條第
    1 項第10款駁回之。
二、本件原告於61年間自軍中退伍，經安置就業，緩發退伍金。
    嗣於62年間脫離輔導就業，未申領緩發退伍金，至86年間始
    提出申領，經原陸軍總司令部以逾申領時效而否准。原告提
    起訴願，經國防部於87年間為訴願決定，駁回原告之訴願確
    定。原告之後又向原陸軍總司令部申請補發遭否准，提起訴
    願，經國防部於90年1 月11日以89年鎔鉑訴字第201 號訴願
    決定不受理。原告提起行政訴訟，經本院90年度訴字第6279
    號裁定以起訴因逾期不合法而駁回，並經最高行政法院92年
    度裁字第1599號裁定駁回抗告確定。原告又於98年8 月間逕
    向國防部提起訴願，主張依國防部人事參謀次長室釋示，其
    申領退伍金權利不受時效限制，再提起訴願等語。經國防部
    於98年11月12日以98年決字第129 號訴願決定不受理，遂向
    本院起訴，請求判決用何方法使其領取緩發退伍金。
三、查原告起訴書狀，未表明當事人及起訴之聲明，經本院限期
    命補正，雖補正陸總部及國防部為被告，然而聲明表明不服
    訴願決定而向本院申訴，顯非聲明之內容，已有欠缺。且依
    其陳述，無非請求核發緩發退伍金，性質上為提起課以義務
    訴訟。原告先前曾經申請核發，經原陸軍總司令部兩次否准
    ，後一次且經循序提起行政訴訟而被駁回確定。已如上述。
    可知原告申請核發案已經過訴願決定終結，自不得再行訴願
    救濟。原告此次逕行提起訴願，訴願決定依訴願法第77條第
    7 款不受理，並無不合。原告未經合法訴願程序，進而提起
    課予義務訴訟，參照前述規定與說明，並不合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
