【裁判字號】    97,消債更,1185
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1185號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林心榆律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人之夫罹有憂鬱症、器質性幻覺症候群
    ，一家四口生計端賴債務人一人之工作收入，因無力負擔眾
    多開銷，乃陸續辦理信用卡借款支應，嗣於民國96年間，債
    務人遭原任職單位視康公司資遣，事後覓得之新職，其薪資
    僅約原薪資之半數，債務人確有不能清償債務情事。債務人
    已於97年10月2 日委由律師代函向最大債權金融機構台新銀
    行復興分行提出協商申請，惟台新銀行復興分行迄未與債務
    人或債務人之代理人聯繫協商事宜，致未能成立協商，爰依
    法聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務
    清償方案並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條前段、第151 條第1 項定有明文。又消
    債條例草案第151 條第1 項原規定債務人得就近向其負債務
    之任一金融機構總行或分行請求協商債務清償方案，惟公布
    施行之消債條例第151 條第1 項則照行政院建議條文明定債
    務人應向最大債權金融機構請求協商債務清償方案（消債條
    例第151 條立法說明參照），依此立法沿革，債務人如未以
    書面向「最大債權金融機構」請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨，即難認已踐行前置協商程序。再者，消債
    條例第151 條第1 項採行前置協商程序，其目的在於債務人
    受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活、資格、權利等
    均將受限制，該等程序係債務清理之最後手段，故僅於債務
    人無法與債權人協商時，始得適用更生程序或清算程序清理
    其債務，此觀諸其立法理由亦明。
三、債務人於97年10月2 日以存證信函向台新銀行復興分行提出
    前置協商申請，固據其提出存證信函、掛號郵件收件回執為
    證。惟查：
  (一)債務人負債務之最大債權金融機構為永豐信用卡公司，並非
    台新銀行復興分行，有債務人所提之財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書在卷可憑，債
    務人既未以書面向其負債務之最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，揆諸前揭說明，難認債務人已踐行前置協商程
    序。
  (二)銀行公會依金融機構辦理消費者債務清理條例前置協商作業
    準則統一製作之「『消費者債務清理條例』債務人向最大債
    權金融機構辦理前置協商申請書」，其第5 條載明：「本人
    同意授權受理前置協商方案申請之最大債權金融機構得向稅
    捐機關、勞保局、臺灣集保結算所公司、其他金融機構或其
    他機關、團體查詢本人之財產、收入、業務及向財團法人金
    融聯合徵信中心查詢本人之各項信用狀況」，第6 條載明：
    「本人同意自前置協商方案申請開始後，全體金融機構得停
    止本人動用既有信用卡、現金卡、信用貸款及其他貸款之未
    動用額度、停止核准新授信額度或強制停用本人所有金融機
    構信用卡及現金卡之權利等」，核其內容及目的，在於使最
    大債權金融機構得以儘速取得債務人完整財務資訊，並為必
    要之處置，俾利雙方充分溝通協商，制式前置協商申請書實
    為最大債權金融機構取得債務人財務資訊之重要依據，是否
    提出該制式申請書確攸關協商程序得否順利進行。是縱認債
    務人得向台新銀行復興分行請求協商債務清償方案，然債務
    人並未填載制式前置協商申請書，亦未明確授權該行向相關
    機關、團體查詢其之財產、收入、業務及信用狀況，該行顯
    然無法執該僅載有姓名、地址之信函調閱相關資料取得完整
    財務資訊，俾訂定適切還款方案，順利與債務人進行協商，
    亦難認債務人業已履踐前置協商程序，依上所述，債務人尚
    不得適用更生程序清理其債務。
四、綜上所述，債務人未於聲請更生前，以書面向其負債務之最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案，其未依消債條例第
    151 條第1 項規定踐行前置協商程序，此一欠缺又屬無從補
    正，其聲請更生，核非有據，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
              民事第二庭    法      官  陳秀貞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書  記  官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
