【裁判字號】    98,訴,2092
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3269號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第250號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第744號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國97年2月20日停止其處分
    出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第123號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年10月21日1時許，在臺北市○
    ○市○○路43巷某處，以將海洛因置於香菸內加熱後吸食其
    煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。又另基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年10月22日為警採尿時回溯96小時內
    之某時（扣除為警查獲至採尿時止該段期間），在上開同一
    起點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年10月22日18時40分許，為警在臺北縣中和市○○路51
    7之4號5樓查獲，經得其同意採集其尿液送驗後呈陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實迭於本院準備程序、審理時均
    坦承不諱，且其於98年10月22日為警查獲後所採集之尿液，
    經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初步檢驗，復依氣相層析質譜議法確認檢驗結果，確呈安非
    他命類、鴉片類、甲基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，
    有該公司於98年11月2日所出具之濫用藥物檢驗報告、臺北
    市政府警察局偵辦毒品尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽。又
    被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲
    字第250號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第744號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年2月20日停止其處分出監等
    情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，堪認
    被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內再犯本案。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按施用海洛因、甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經
    系統，判斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑
    制呼吸，並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之
    身心健康，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款分別列為第一級、第二級毒品，均不得非法施
    用、持有。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品、同條第2項施用第二級毒品罪
    。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命前
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2罪，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告不思上進，沾
    染施用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    、強制戒治後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡
    習，復於98年8月5日分別施用第一級、第二級毒品（所涉違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院以98年度
    訴字第3915號判決各判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒
    刑11月，此有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參）後，又再為本案犯行，顯見被告戕害自身健康，漠
    視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，暨其犯罪動
    機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，暨定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
