【裁判字號】    99,審法,11
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第11號
聲  請  人  鄭文華即財團法人兩岸交流遠景基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人兩岸交流遠景基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人兩岸交流遠景基金會捐助暨組織章程第八條准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人兩岸交流遠景基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院大陸委員會於民國86年1
    月18日以（86）陸法字第8517598號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於86年3月20日核准發給法人登記證書（登記
    簿第78冊、第22頁第2001號）。因捐助暨組織章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保
    存其財產，提請第7屆98年第1次董事會決議，補充變更如附
    件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出行政院大陸委員會書
    函、法人登記證書、捐助章程、第7屆第1次董事會議紀錄等
    件為證，經核聲請人聲請准予補充變更財團法人兩岸交流遠
    景基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
