【裁判字號】    98,繼,1111
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1111號
    聲  請  人  丙○○
    聲  請  人  丁○○
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人於民國98年12月10日向本院聲請拋棄對被繼承人甲○
繼承權，嗣於98年12月28日復具狀撤回本件聲請拋棄繼承權，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼
    承開始時發生效力，民法第1174條第1項、第2項前段、第11
    75條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○、乙○○為被繼
    承人甲○之子女，被繼承人於民國98年11月20日死亡，聲請
    人於民國98年12月10日具狀向本院聲請拋棄繼承權，嗣因無
    法通知下順位繼承人，故具狀撤回本件聲請拋棄繼承權云云
    。
三、經查，被繼承人甲○於民國98年11月20日死亡，聲請人於98
    年12月10日具狀向本院聲請自願拋棄繼承權之事實，此有本
    院收狀戳足憑。惟揆諸前揭法條說明，聲請人既已合法拋棄
    繼承，即溯及於繼承開始時發生效力，則聲請人嗣後之聲請
    撤回本件拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1      月  25      日
                家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  2      月  1      日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
