【裁判字號】    98,審訴,6868
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6868號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟佰肆拾捌元，及自民
國九十八年十月八日起至清償日止，按年息百分之三點八四五計
算之利息，暨自民國九十八年十一月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第13
      條、青年創業貸款契約第14條，合意以本院為管轄第一審
      法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要點：
    (一)原告起訴主張：被告乙○○於民國95年5 月8 日邀同被告
      甲○○為連帶保證人與原告簽訂青年創業貸款契約書、授
      信約定書向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定
      借款期間自95年5 月8 日起至101 年5 月8 日止，自貸放
      日起12個月內按月繳納利息，自96年6 月8 日起改按月平
      均攤還本息，共分60期，利息按郵政儲金二年期定期儲金
      機動利率加碼年息1.45% 機動計算（現為3.485%），倘逾
      期未還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，利息
      改按原貸款利率加碼年息1%計算利息及遲延利息，逾期在
      六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月
      部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告自98年9
      月8 日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，經原告
      就被告於原告銀行之存款抵銷後，本息僅攤還至98年10月
      8 日止，尚有551,348 元及自98年10月8 日起至清償日止
      ，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、青年創業貸款契約、授信約定書、電腦連線作業查詢單
      、郵政儲金二年期定期儲金利率歷史資料表等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
