【裁判字號】    99,審訴,211
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第211號
原      告  甲○○
上列原告與被告岱記水電工程有限公司間請求遷讓房屋等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
壹拾肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求遷讓房屋等事件，雖據繳納裁判費新臺幣
    （下同）3,090 元。惟本件訴訟標的價額經核定為196 萬元
    ，應徵第一審裁判費20,404元，扣除前繳裁判費3,090 元，
    尚欠17,314元，依上開說明，原告起訴不合法，應定期間命
    其補繳不足額之裁判費，逾期未繳納，即駁回原告之訴。
三、又原告應提出被告岱記水電工程有限公司之最新公司登記事
    項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
