【裁判字號】    98,審司聲,2951
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2951號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    智慧家國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六六六號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十六年度甲類第五期登錄債券面額新臺幣貳
佰貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7052號假扣押裁定、97年度聲字第
    2719號變更提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因聲請人已取得勝訴判決確定（本院96年度訴字第5677號
    清償借款事件）且已撤回假扣押執行，並聲請本院以98年度
    審司聲字第1931號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權
    利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之
    證明，又上開提存物之其他受擔保利益人周錫康部分，聲請
    人已取得執行法院（本院96年度執全字第2109號假扣押執行
    程序）核發之未執行證明書，為此聲請返還提存物等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、民事裁定暨確定證明書、民事判
    決暨確定證明書、撤回假扣押執行狀、行使權利通知函、未
    執行證明（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押執
    行卷、行使權利卷等相關卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許。又上開提存物之其他
    受擔保利益人周錫康部份，聲請人主張未對其執行，並提出
    本院民事執行處發給證明書影本為證，則此部份應由聲請人
    自行依提存法之規定向提存所證明，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
