【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第247號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係因認不
    滿公司遲未發放其應得之薪資，一時氣憤難消解，遂趁同事
    即真實姓名、年籍不詳、綽號「格格」之成年女子熟睡且包
    包放置沙發、四下無人之際，竊取其包包內放置之薪資袋（
    內有新臺幣2萬元），其犯罪之手段尚稱和平，然所為甚不
    可取，惟念及其坦承犯行不諱及其之生活狀況、智識程度等
    一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭
    被告前案紀錄表在卷可按，其因深感氣憤、短於思慮，遂犯
    本件竊盜犯行，然其業已自白犯罪，盡力彌補犯罪損害，經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，仍以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年
    ，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條、第454條
    第1項、第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附件：（98年度偵字第28283號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
