【裁判字號】    99,簡,272
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第一九四六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
（一）本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之罪之主刑為五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，被告
      行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條
      第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月
      七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施
      行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公
      布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑
      之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修
      正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一
      項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法
      第三百三十九條第一項規定論科。
（二）被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例（已於九十八年
      五月一日公告廢止生效）第二條前段規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
      即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
      正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
      正前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金
      折算標準。
（三）刑法第三十條之規定，於九十四年二月二日修正公布，九
      十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之規
      定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而被告幫助他人
      犯本件之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修
      正施行前之刑法第三十條規定論處，並無不利於被告。
（四）綜上所述，本院綜合比較上開法律變更之情形，被告行為
      時之舊法較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段
      規定，應適用修正前刑法。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上
    開金融機構帳戶予他人使用，使詐騙集團向被害人甲○○詐
    騙金錢後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    素行，其將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人供
    犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全與社會治安，兼衡被告犯
    罪動機、目的、智識程度、被害人所受損害，犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前開犯罪時間係於九十六年
    四月二十四日之前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前（下同）
    第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，公告廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
