【裁判字號】    98,審訴,6890
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6890號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬零伍佰陸拾捌元，及自民國
九十八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一二四計
算之利息，暨自民國九十八年十月二十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬玖仟佰捌拾陸元，及自民國九十
八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之五點六二計算之利
息，暨自民國九十八年十月二十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨其他約定
      事項第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國96年4 月18日向原告分別借款
      新臺幣（下同）8,500,000 元、500,000 元，借款期間、
      還款條件、加速條款及約定利率均如借據所示（證據1 ，
      卷第6 頁、第7 頁）。詎被告未依期繳納本息，依約其債
      務均已視為全部到期，經原告聲請臺灣士林地方法院以98
      年度司執字第14480 號拍賣抵押物強制執行事件拍賣被告
      之不動產取償，原告受償7,278,195 元，尚有2,049,954
      元及按上開約定利率計算之利息未受償，為此爰依消費借
      貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並
      聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣士林地方法院民事執行處函、臺灣士林地方法院民
      事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，
      復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
      3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
      原告如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
      ，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
