【裁判字號】    98,交聲,4297
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4297號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，固得於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決
    書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人於民國98年12月21日9時43分許，因於人行道停
    車，經臺北市政府交通局以北市交停字第1AF144831號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，依據道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款規定舉發，異議人不服，即就該通知單逕
    行向本院提出異議。
三、查異議人上開違反道路交通管理處罰條例案件，經臺北市政
    府交通局以北市交停字第1AF144831號舉發違反道路交通管
    理事件，尚未經道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、
    第2項所定公路主管機關處罰（裁決）等情，除聲明異議狀
    未檢附交通裁決處分書外，並有交通部公路總局新竹區監理
    所99年1月20日竹監自字第0992500123號函附卷可稽，揆諸
    前揭說明，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁決前之
    異議，其異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                        交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
