【裁判字號】    99,審補,127
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第127號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件有關請求被告給付賠償金部分，訴訟標的金額
為新臺幣（下同）100,000元，應徵第一審裁判費1,000元；有關
請求被告張貼道歉啟事部分，為非因財產權起訴，應徵第一審裁
判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳裁判費4,000元，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
