【裁判字號】    98,簡,4191
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國98年12月
8日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段及第362前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易程
    序所準用，同法第455條之1第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之戶籍住址寄
    送，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，於民國98年12
    月17日寄存在該戶籍址所在之臺北市政府警察局萬華分局華
    江派出所，有該送達證書可按。是依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138條第2項之規定，自寄存之日起經10日發生
    效力，則該判決於98年12月26日已合法送達，上訴期間應自
    翌日（27日）起算10日，而被告居住於本院管轄區域內之萬
    華區，毋須加計在途期間，從而，被告最遲應於99年1月5日
    （非休息日）提起上訴。然被告遲至於99年1月12日始提出
    本件上訴狀，此有本院收文章可憑，本件上訴顯然逾期，揆
    諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
