【裁判字號】    98,易,3219
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第21421號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係同居男女朋友
    ，係屬家庭暴力防治法第3 條之家庭成員關係，被告於民國
    98年8月21日上午10時許，在其臺北縣新店市○○街93巷6弄
    7 號之住處內，因故與告訴人發生口角爭執，竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打告訴人之頭部及身體，致告訴人受有
    上唇撕裂傷、頭皮血腫、右胸挫傷及四肢多處挫傷及瘀腫等
    傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及本
    院審理筆錄在卷可稽（見本院卷第19頁反頁、第20頁），揆
    諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
