【裁判字號】    98,聲,3347
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
841號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第381號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分之淡粉紅色圓形錠
劑壹粒（驗餘淨重零點貳陸參陸公克）、粉綠色圓形錠劑及粉末
壹袋（驗餘淨重零點陸陸柒壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又按MDMA、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○
    ○於民國98年3月2日為警查獲，於98年2月28日之施用第二
    級毒品犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年8
    月25日以98年度毒偵字第841號為不起訴處分確定，此有上
    開不起訴處分書1份在卷可稽。而扣案之淡粉紅色圓形錠劑
    1粒（驗餘淨重0.2636公克）、粉綠色圓形錠劑及粉末1袋（
    驗餘淨重0.6671公克），經檢驗結果，檢出含第二級毒品MD
    MA、甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    98年3月11日管檢字第0980002249號鑑驗通知書、贓證物品
    清單在卷可參（見毒偵卷第49頁、第50頁），足見扣案之物
    確為含有第二級毒品成分，而依毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款及第11條第2項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    是本院經核聲請意旨並無不合，爰依刑事訴訟法第220條、
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
