【裁判字號】    98,聲判,212
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第212號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察
署中華民國98年10月12日，98年度上聲議字第6242號駁回聲請再
議之處分，聲請交付審判，經本院於98年12月29日裁定駁回聲請
後，不服裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告對於刑事訴訟法第258條第2項交付審判之裁定，得提
    起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條第5項
    定有明文，是告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長
    駁回再議處分者，固得依刑事訴訟法第258條之1第1項規定
    向該管第一審法院聲請交付審判，惟該交付審判之聲請經法
    院以不合法或無理由駁回者，即不得再對之提起抗告。
二、經查，聲請人前因不服臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字
    第6242號駁回聲請再議之處分而聲請交付審判，業經本院於
    98年12月29日以98年度聲判字第212號裁定駁回聲請在案，
    上開裁定並於99年1月6日送達於聲請人及其代理人邱怜珠律
    師，是依上開說明，聲請人即不得再抗告，然聲請人竟再就
    上開駁回聲請之裁定，於99年1月19日提起抗告，自屬於法
    不合，爰依法駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
