【裁判字號】    98,易,3609
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
342號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院於民國97年7月31日以97年度
    易字第1045號判決判處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院於
    97年9月30日以97年度上易字第2326號判決駁回上訴確定，
    於98年3月17日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年7月間受
    僱於乙○○所成立之連和企業社，擔任位於臺北市○○區○
    ○街145之1號「萊爾富國際股份有限公司安龍店」之店員，
    為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，於98年7
    月上旬某日起至同年10月下旬某日止，接續利用顧客購物之
    機會，以未開立發票、或以多報少開立發票之方式，未將顧
    客給付之款項入帳而私自侵占花用，共計侵占貨款新臺幣（
    下同）10萬5千元。嗣經該店店長乙○○於同年10月26日中
    午盤點時發覺商品與帳目不符而有短少，甲○○經乙○○質
    問後始坦承上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行迭於偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與告訴人乙○○所為指訴相符，並有被告
    所書立之自白書1紙、發票3紙在卷可證，足證被告之任意性
    自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被
    告先後多次侵占貨款之犯行，係基於同一意圖為自己不法所
    有之犯意，其數次行為各別目的相同，且各行為之獨立性極
    為薄弱，是依社會一般觀念，其行為難以強行區分，評價上
    應視為數個舉動之接續施行，應合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，是屬接續犯，只論以一個業務侵占罪。又被告
    前因詐欺案件，經本院於97年7月31日以97年度易字第1045
    號判決判處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院於97年9月30日
    以97年度上易字第2326號判決駁回上訴確定，於98年3月17
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，惟迄今未能賠償告
    訴人分文，與之達成和解，暨其品行、智識程度、犯罪手段
    、所生損害及所受利益等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
