【裁判字號】    99,審補,138
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第138號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣738,480元，應徵第一審裁判費新臺幣8,040元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、按被告人數提出起訴狀繕本及證物影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
