【裁判字號】    99,司促,1836
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1836號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾伍萬玖仟肆佰玖
    拾陸元，及自民國八十九年九月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之八．七計算之利息，暨自民國八十九年九月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之一．七四計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第1836號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）86年5 月26日邀同連
          帶保證人丁○○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）
          肆佰萬元整，約定借款期限自86年6 月6 日起至93年
          6 月6 日，利息按年息8.70% 計息，並約定若不依約
          清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務
          視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開
          利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成
          加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經台北
          地方法院89年度民執庚字第1619號拍賣系爭債務之擔
          保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本
          金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個
          月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償
          責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以
          上所述茲有貸款約定書及台北地方法院分配表可稽。
          為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律
          關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令
          ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
