【裁判字號】    98,審訴,6738
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6738號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟肆佰肆拾玖元，及自民國九
十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之八點零九計算之利
息，並自民國九十八年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1條前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商銀股
    份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱台北富邦銀行），有卷附經濟部94年1月3日經授商字
    第09301242100號函及公司變更登記表可憑（見本院卷第4至
    6頁）。故本件以台北富邦銀行為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國94年6月28日向伊借得新台幣（下同
    ）780,000元整，利息以年息8.09%計算，並應按月攤還本息
    。如有任何一期之本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
    部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開
    利率10%，超過六個月者，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告攤還本息至98年7月31日，其後即未依約清償，其債務應
    視同全部到期，現被告尚積欠伊本金551,449元。為此，爰
    依消費借貸契約之法律關係請求被告清償餘欠，並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡
    等件為證（見本院卷第7至8頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，
    訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
