【裁判字號】    99,審建,31
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第31號
原      告  創揚企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告樺福育樂事業股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰壹拾捌萬捌仟柒
          佰貳拾陸元，應繳裁判費新台幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣貳萬貳仟壹佰捌拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
