【裁判字號】    99,審補,147
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第147號
    原  告  己○○
上列原告與被告庚○○、甲○○、壬○○、癸○○、丁○○、戊
○○、乙○○○、辛○○、丙○○間返還不當得利事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1億1
千萬元，應徵第一審裁判費969,000元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
