【裁判字號】    98,審簡抗,38
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第38號
    抗  告  人  丙○○
    訴訟代理人  李貞儀律師
    複 代 理人  翁千惠律師
    相  對  人  而利之企業有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間給付票款等事件，抗告人對於中華民國98年11月12
日本院臺北簡易庭98年度北簡救字第65號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊與相對人間給付票款事件，因無資力
    支出訴訟費用，業獲財團法人法律扶助基金會台北分會核准
    法律扶助，足認伊確屬無資力支付訴訟費用。雖原裁定認伊
    所得資料所示，抗告人固有97 年度薪資收入新台幣（下同）
    168,000元及20多筆股利收入34,957元，並有門牌號碼台北
    縣中和市○○街143巷106弄付房租15,000元、子女就學貸款
    及貸款利息，單憑上開收入僅能勉強度日，況華新街房地業
    遭債權人查封拍賣，實無資力繳納本件訴訟費用，且伊依票
    據關係請求相對人給付票款，事證俱在，本件訴訟顯有勝訴
    之可能，乃依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助，竟遭
    原法院駁回，爰依法提起抗告，求為廢棄原裁定，准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第10
    7條第1項定有明文。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院43 年台抗字第152號、18年抗字
    第260號判例意旨參照）。
三、經查，本件依原法院所調閱抗告人稅務電子閘門財產所得資
    料所示，抗告人固有97 年度薪資收入168,000元、股利收入
    34,957元及華新街房地。惟華新街房地目前遭訴外人查封進
    行拍賣程序，此有抗告人提出臺灣板橋地方法院98年度司執
    宇字第37280 號拍賣通知函在卷可參，抗告人顯無從處分華
    新街房地。而本院依職權向臺灣集中保管結算所股份有限公
    司查詢抗告人保管帳戶情形，經該公司以99 年1月18日保結
    他字第0990006509號函暨附客戶餘額表資料所示，抗告人於
    98年12月30日僅剩2 股興農股票，並無其他持股等情（見本
    院卷第26頁至第28頁），抗告人並無多餘股票可供處分換取
    資金。雖抗告人另有薪資收入168,000 元，但據此換算平均
    月薪為14,000元，該收入顯難支應一般日常消費水準，是依
    抗告人現存之資產及收入，應認其已窘於生活，且缺乏經濟
    信用，抗告人顯無法支付本件給付票款事件所應繳納第一審
    訴訟費用32,779元，且亦難認非顯無勝訴之望，則依上開說
    明，抗告人聲請本件訴訟救助，核屬有據，應予准許。
四、綜上所述，原法院裁定駁回抗告人之聲請，自有未洽。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰予以廢棄並
    裁定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
