【裁判字號】    98,繼,1105
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1105號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174 條第1項定有明文。
    而遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。
二、復按「親生子女與養子女亦係民法第一千一百三十八條第三
    項所定之兄弟姊妹，其相互間自有繼承權（參照司法院二十
    九年院字第二○三七號解釋，及最高法院三十二年上字第三
    四○九號判例）。至同胞兄弟姊妹被他人收養者，於收養關
    係未終止前，對其同胞兄弟姊妹之繼承權當暫行停止。」此
    有前司法行政部 (52) 台函民字第 1657 號函可參。
三、查本件被繼承人乙○○於民國98 年10月2日死亡，此有戶籍
    謄本足參。惟本件聲請人甲○○已被他人收養，是依前揭函
    釋，於聲請人甲○○收養關係未終止前，對其同胞兄弟姊妹
    之繼承權當暫行停止。是本件聲請人甲○○之繼承權既暫行
    停止，自無拋棄繼承之權利可言，故其所為本件拋棄繼承之
    聲請，自有未合，應該駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  99  年  1      月  25      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國  99  年  2      月  1      日
                          書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
