【裁判字號】    98,易,3276
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3276號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25716
號），嗣被告於審理中對於起訴之犯罪事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○有多項竊盜前科，於民國96年間因竊取工地廢鐵鋼筋
    案件，經本院以96年度簡上字第432號判處拘役20日，緩刑2
    年確定，復於97年6月間因竊取工地鋼筋及廢鐵案件，甫經
    本院以97年度簡字第2354號判處有期徒刑3月確定，並於97
    年11月17日易科罰金執行完畢。又於97年8月17日因竊取工
    地鋼筋及廢鐵案件，經本院以97年度簡字第4814號判決判處
    有期徒刑3月，嗣經本院以97年度簡上字第553號判決上訴駁
    回確定，於98年5月16日因竊取工地鋼筋及廢鐵案件，經本
    院以98年度簡字第2234號判決判處有期徒刑4月，嗣經本院
    以98年度簡上字第337號判決上訴駁回(此部分尚不構成累犯
    )。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年10月27
    日清晨4許50分，在臺北市松山區○○○路與市○○道○段口
    之工地，乘清晨時分現場無人看管之際，徒手竊取工地內之
    鋼筋鐵條共62支（價值約新臺幣1萬餘元）得手，並裝在在
    其所駕駛之車牌號碼8M-3979號自用小貨車上，正欲離去時
    ，為警當場查獲。
二、案經臺北市警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，本件證據調查，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
二、前開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並經被
    害人甲○○於警詢及本院審理中證述屬實，且有贓物認領保
    管單、現場及所竊物品照片8張附卷可證，堪認被告之自白
    與事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。又被告雖提出98年8月10日、98年11月2日由臺北
    縣立醫院開具之診斷證明書二紙，稱其有衝動控制障礙、憂
    鬱性疾患、病庇性賭博症、精神病疑似精神分裂症等情，惟
    被告於警詢、偵查及審理中均供認其行為之目的係在意圖變
    賣鋼筋以營利，從而其犯罪動機亦與前開衝動控制障礙、憂
    鬱性疾患、病態性賭博症、精神病疑似精神分裂症等情無關
    ，復衡酌被害人甲○○於本院審理中證述前開鋼筋價值約為
    1萬多元等語，及被告於審本院理中就前開鋼筋之種類、價
    值等問題詰問被害人甲○○乙情，足認被告對於行竊何物及
    所竊物品之可變價性，均有明確認知，是被告提出上開診斷
    書二紙均不足以對其行為為有利之認定，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告有前
    揭事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊取工地鋼筋及廢鐵案件等前科，素行不良
    ，其正值壯年，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，係為變賣以
    謀利，及手段、目的、生活狀況、智識程度、所竊取財物之
    價值，被害人已取回財物等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
