【裁判字號】    99,審抗,12
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
11月12日本院98年度司票字第22674 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國97年5 月22日簽發、金額
  新臺幣（下同）3,000,000元、到期日為98年5月21日且免除作
  成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請原法
  院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為
  證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以
  ：系爭本票實係因伊欲向相對人借款，經相對人要求始預先簽
  發之還款憑證，惟相對人取得系爭本票後，並未將借貸款項交
  予伊，故兩造間並無任何債權債務關係，系爭本票債權即不存
  在，伊得依票據法第13條本文規定之反面解釋對抗相對人云云
  置辯，然抗告人並未否認系爭本票之真正，至抗告人對相對人
  實際上是否負有債務，核屬實體法上之爭執，依上開說明，尚
  非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予
  廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
