【裁判字號】    98,訴,1426
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1426號
上  訴  人
即被    告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、丁○○、丙○○及己○○間因98
年度訴字第1426號請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）430萬9157 元，應徵第二
審裁判費6萬5503元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  郭顏毓
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
