【裁判字號】    99,審補,146
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認票據權利不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第146號
原      告  甲○○
上列原告與被告華開租賃股份有限公司間確認票據權利不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣2,799,900元，應徵第一審裁判費新臺幣28,720元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
