【裁判字號】    98,審重訴,1377
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1377號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳納全額裁判費，經本院於民國98年12
    月28日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁
    定已於99年1月4日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
