【裁判字號】    98,審司,741
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第741號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人京工實業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人京工實業有限公司（下稱京工公
    司）滯欠營營業稅、罰鍰及營利事業所得稅合計新台幣（下
    同）47,142元，惟京工公司唯一股東兼董事簡淑慧業於民國
    94年1月5日死亡，其繼承人皆拋棄繼承，而京工公司經臺北
    市政府於98 年9月24日府產業商字第0983734570號函廢止登
    記，該公司無其他董事、股東或經理人可供選定清算人，致
    上開繳款書無法送達，茲為清理欠稅之需，爰以利害關係人
    身分聲請選派清算人等語。
二、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查京工公司經臺北市政府廢止登記，而京工
    公司唯一董事簡淑慧業已死亡，繼承人皆拋棄繼承等情，業
    據聲請人提出簡淑慧繼承系統表、拋棄繼承資料及京工公司
    設立登記資料為證，惟本件既無人可供選派為京工公司清算
    人，經本院於98年11月11日裁定命聲請人補正可供選派為清
    算人之名冊到院，雖聲請人主張簡淑慧胞兄廖建安可供選任
    為清算人云云，惟經本院向其函詢結果，廖建安並未同意出
    任。又本件係選任京工公司之清算人，自應以熟悉京工公司
    業務者為當，廖建安充其量僅係簡淑慧之親友，並無證據證
    明其適任京工公司清算人乙職，本件既無人可供選任為京工
    公司清算人，則聲請人為送達稅款文書而提起本件聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
