【裁判字號】    99,審補,145
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第145號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間因塗銷所有權移轉登記等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，原告固於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，惟其未表明該價額之計算式依據，致本院無從核定訴訟標的
價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日
內補正下列事項，逾期未為補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項部分，原告係
    主張臺北市○○區○○段四小段355 地號土地及其上1232建
    號建物為被繼承人莊洪允心之遺產，並請求塗銷被繼承人莊
    洪允心與被告間不動產所有權移轉登記，其訴訟標的價額應
    以原告起訴時所受利益之客觀價額為準，茲命原告查報(一)臺
    北市○○區○○段四小段355 地號土地之價值（如市價或公
    告現值）；(二)臺北市○○區○○段四小段1232建號建物之價
    值（如市價或鄰近房屋成交價額證）。併按上開(一)(二)之價額
    ，按原告就上開土地及建物之繼承權利範圍，依民事訴訟法
    第77條之13規定計繳第一審裁判費。
二、如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第77條之12
    規定，繳納第一審裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
