【裁判字號】    99,審保險,13
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第13號
原      告  戊○○即卓文淵之.
            丙○○即卓文淵之.
            丁○○即卓文淵之.
            甲○○即卓文淵之.
            乙○○即卓文淵之.
被      告  國泰人壽保險股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  己○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、本件當事人間請求給付保險金事件，依訴外人行政院農業委
    員會漁業署（下稱漁業署）與被告所簽訂之「臺灣地區漁民
    海上作業團體保險」契約書第21條約定：「因本契約所生之
    糾紛，雙方合意由甲方機關（即漁業署）所在地地方法院管
    轄。」，又漁業署之地址設高雄市○○○○路1 號，有該機
    關網頁附卷可稽，是依前揭法條之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
