【裁判字號】    99,審法,19
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第19號
聲  請  人  簡又新即財團法人台灣永續能源研究基金會之董事
            長
上列聲請人聲請變更章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一查本件應徵聲請程序費用新臺幣（下同）1,000元，原告僅繳
  納500元，尚應繳納聲請程序費用500元。
二法人登記證書。
三主管機關准予變更捐助章程之公函。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
