【裁判字號】    98,易,2516
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2516號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊慧如律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16674
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○前係華義國際股份有限公司（下稱華義公司
    ）之同事，2 人於民國98年2 月28日凌晨1 時15分許，在臺
    北市中山區○○○路312 號錢櫃KTV 內與華義公司同事聚會
    時，甲○○因酒後一時衝動，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有臉部頓挫傷（左額3 ×2 公分、右額
    2.5 ×1 公分、右顴骨2 ×1 公分）、右小指頓挫傷等傷害
    。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    卷第18頁背面、第20頁背面、第33頁背面、第34頁背面），
    並經告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴、證述綦詳（見他
    字卷第6 、7 頁、第25至27頁、偵字卷第4 、13、14頁），
    且有馬偕紀念醫院（臺北院區）驗傷診斷證明書（見他字卷
    第2 頁）、告訴人受傷照片5 張（見他字卷第3 、4 頁）附
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人前係同事，僅因酒後一時衝動，即對告訴人
    施暴，致告訴人受有上開傷害，所為實屬不該，兼衡被告願
    意賠償新臺幣（下同）4 萬元予告訴人，然告訴人要求賠償
    金額為20萬元，是雙方迄今未能達成和解（見本院卷第33頁
    背面），另審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足稽，且犯後坦承犯行，及告訴人之傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
