【裁判字號】    98,審訴,6662
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6662號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉乃綺
被      告  陳月香
                        1號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟柒佰拾捌元，及其中新台
幣肆拾柒萬柒仟柒佰玖拾貳元部分，自民國九十五年九月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬柒仟伍佰捌拾元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定契約第26條
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告原名台灣第一信託投資股份有限公司，於87年7月20日
    變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
    國泰商業銀行股份有限公司，又於92年6月26日經財政部核
    准，與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記，更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有卷
    附財政部92年6月26日台財融 (二)字第0920028794號函及公
    司變更登記表可憑（見本院卷第6至7頁）。故本件以國泰世
    華商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：
  (一)被告於民國91年12月6日與伊成立信用卡使用契約，領用如
    附表所示之信用卡。依約被告就使用係爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任。被告領用係爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計
    算之利息。截至95年9月25日止帳款尚餘新台幣（下同）243
    ,019元，其中本金為217,909 元未按期繳付。
  (二)被告於93年9月13日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款
    300,000元，按年息5.88%計算利息，約定分50期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊
    得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算利息。倘為延遲繳
    款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，喪失期間利益，視同
    全部到期。截至95年9月25日止帳款尚餘289,719元，其中本
    金為259,883元未按期繳付。
  被告至95年9月25日止，帳款尚餘532,738元未按期繳付（含信
  用卡帳款金額243,019元及簡易通信貸款帳款金額289,719元）
  。爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告清
  償餘欠，並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請
  准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
  何聲明或陳述。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款暨約定書、信用卡約
    定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為證（
    見本院卷第8至14頁），而被告經合法通知後（見本院卷第1
    8頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第2
    80條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依上開契約之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤
附表：
┌──┬───┬────────┬──────┬────┐
│編號│卡別  │卡號            │核卡日      │發卡銀行│
│    │      │                │            │        │
├──┼───┼────────┼──────┼────┤
│1   │MASTER│0000000000000000│91年12月6日 │國泰銀行│
├──┼───┼────────┼──────┼────┤
│2   │信用卡│0000000000000000│93年9月13日 │國泰世華│
│    │簡易通│                │            │銀行    │
│    │信貸款│                │            │        │
└──┴───┴────────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
