【裁判字號】    98,審勞再易,8
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞再易字第8號
再審原告    瑞輝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間求給付薪資等事件，再審原告
對本院94年度勞簡上字第25號確定判決提起再審之訴，經核訴訟
標的價額為新臺幣16萬元，應徵裁判費新臺幣2,490 元，未據繳
納，爰依民事訴訟法第505 條、第442 條第2 項規定，限再審原
告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳到院，逾期即駁回其再審
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    勞工法庭  審判長法  官  朱漢寶
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
