【裁判字號】    98,審訴,3058
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3058號
原      告  乙○○
被      告  新企科技服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○    原住台北市○○路○段692號4樓
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國99年1
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之監察人委任關係不存在。
被告應向台北市商業管理處將原告監察人之登記辦理註銷變更登
記。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算。又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散，公司法第26條之1、第25條分別定有明文。是公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始歸於
    消滅。查被告業經台北市政府廢止其登記，有台北市政府96
    年3月26日府建商字第09637565200號函可證，惟被告迄未進
    行清算，是被告之法人格仍然存續而有當事人能力。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：伊於民國94年5月31日以內湖江南郵局（台
    北156支局）存證信函第748號信函辭任被告監察人一職。是
    依公司法第192條及民法第549條之規定，原告與被告間之委
    任關係即告終止，被告迄未辦理變更登記，將原告之姓名自
    監察人名單中塗銷，即有受確認判決之法律上利益，爰請求
    確認兩造間委任關係不存在。並聲明：如主文所示。另提出
    94年5月31日以內湖江南郵局（台北156支局）存證信函第74
    8號信函、公司登記資料表及台北市商業管理處公司登記資
    料（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第12
      37號著有判例足參。經查，本件原告主張於94年5月31日
      即以存證信函方式向被告公司辭任監察人一職，與被告公
      司間已無委任關係，惟迄今該公司之監察人資料欄位仍記
      載原告為被告公司之監察人，使兩造間是否仍存有委任之
      法律關係即有不明之處，且原告主觀上認其在法律上之地
      位有不安之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以確認判
      決將之除去，是本件原告所提起之確認之訴有確認利益甚
      明。
（二）次按，公司監察人與公司間之關係，從民法關於委任之規
      定，公司法第216條第3項定有明文，亦有高等法院94年度
      台上字第1005號判決意旨可資參照。委任契約當事人之任
      何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有明
      定。經查，原告主張其原擔任被告公司監察人，嗣於94年
      5 月31日以存證信函方式向被告公司提出辭呈，辭去監察
      人職務，並請被告立即變更相關公司登記事項，有內湖江
      南郵局（台北156支局）存證信函第748號信函為證。是在
      原告於94年5月31日以存證信函向被告公司為辭職之意思
      表示到達時即已終止，依上開規定視同自認，則原告之主
      張，自堪信為真實。
（三）再按，契約關係消滅後，當事人尚負有某種作為或不作為
      義務，以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善
      後事務，學理上稱為後契約義務，債務人違反後契約義務
      時，與違反一般契約義務同，應依債務不履行規定負損害
      賠償之責。是兩造間監察人之委任關係雖已終止，惟兩造
      仍應依誠信原則，作一類似清算關係之合理處置，以圓滿
      終結兩造因委任關係所生之權利義務關係。本件被告公司
      因委任關係而登記原告之姓名為其公司監察人，雖屬合法
      ，然於兩造委任關係終止後，則已失其繼續使用原告姓名
      之權利基礎，依上揭「後契約義務」之法理，自應變更登
      記為兩造訂立委任契約前之狀態，以圓滿終結兩造間之委
      任關係。原告既自94年5月31日起即喪失被告公司監察人
      身分，則原告請求被告公司辦理監察人變更登記，將原告
      姓名自被告公司監察人名單中塗銷，為有理由，應予准許
      。
（四）綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定，及後契約
      義務之法理，請求確認兩造間監察人委任關係不存在，及
      請求被告公司應向主管機關辦理監察人名單變更登記，將
      原告姓名自被告公司監察人名單中塗銷，均為有理由，均
      應予准許。
（五）綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定，及後契約
      義務之法理，請求確認兩造間監察人委任關係不存在，為
      有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
