【裁判字號】    99,審補,98
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第98號
原      告  甲○○
原告起訴請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內查報訴訟標的價額，並依法繳納裁判費。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟未據繳納裁判費，而觀諸原告提出之起訴
  狀，僅能查知本件係因兩造間之協議書涉訟，但原告並未具體
  指明「被告履行加裝屋內錄影監視器及加裝保全，並給付所有
  相關費用」及「原告住屋每月管理費用」之數額，尚未能確定
  本件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數額。是原告起
  訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告
  補正之，如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
