【裁判字號】    98,消債更,396
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第396號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國98年10月19日定期命補正，該裁定於98年10
    月23日、98年11月13日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書  記  官  黃鈺玲
附表：
一、聲請人98年1月至98年9月之收入證明（在職證明、附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書。）
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
四、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料
    清單及及98年1月至98年8月之收入證明（在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書。）
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
六、聲請人子女在學證明及教育費用支出單據。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、陳報聲請人向最大債權銀行申請協商後之協商不成立證明書
    ，並說明協商不成立之原因。
九、按制式之書狀表格填寫完整債權人清冊（各債權人銀行名稱
    、債權數額、債權種類、債權之發生原因），並提出聲請更
    生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約金及其
    他費用之數額，請以列表方式提出明細，並註明自何時起未
    清償及無法清償之原因。
十、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請人及子女為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性、投
      資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲
      請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
      鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入
      ）、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼
      及補助（、失業、敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及
      補助）之明細及證明文件。
十四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
