【裁判字號】    99,司促,1424
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1424號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人寶月光科技股份有限公司、乙○○間聲請發
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
二、查相對人寶月光科技股份有限公司已廢止且未向法院聲請清
    算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，並以
    全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公
    司最新變更事項登記表正本、公司章程、股東（會）決議及
    法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
