【裁判字號】    99,司促,1840
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1840號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟零肆拾壹元，及自民
    國九十八年十一月八日起至清償日止，按年息百分之六．三
    九計算之利息，自九十八年十二月八日起至清償日止，按年
    利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
  附件：
  債權人請求之原因事實（99年度司促字第1840號）
  緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股）
  公司內湖分公司以新臺幣142,000 元整購買消費商品，並約定
  自契約成立商品交付日起，按年利率百分之六點三九計算利息
  ；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰美容（股）公
  司內湖分公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，
  自九十六年二月七日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣
  4,346 元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為
  到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日
  止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延
  滯違約金。詎債務人自九十八年十二月七日當期應繳日起即未
  依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，依
  民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
  給支付命令，以保債權人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
