【裁判字號】    98,簡上,499
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第499號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第4379號中華民國
98年11月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
速偵字第186 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月29日上午11
    時40分許，在臺北市○○區○○路2段108號前，趁無人看守
    之際，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性之Ｔ字型扳手1 把，竊取丙○○所使用而停放該處
    之車號221-CMU號重型機車之前碟煞車器及備油瓶各1個，得
    手後尚未離去時，適為巡邏員警甲○○發現其形跡可疑而上
    前盤查，乙○○見事跡敗露，欲騎上其自己所使用之機車逃
    離現場時，為甲○○當場逮捕，而查知上情，並扣得上開Ｔ
    字型扳手1把。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○於警詢時指訴及證人甲○○於本院審理時證
    述之情節相符，並有扣押物品目錄表、物品發還領據、採證
    照片在卷及Ｔ字型扳手1 把扣案可資佐證，足見被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、查扣案之Ｔ字型扳手係屬鐵製材質，質地堅硬，客觀上對人
    之生命、身體、安全具有危險性，足供兇器使用無疑。故核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。
三、原審以被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟被告否
    認扣案之Ｔ字型扳手為其所有，本件復無其他證據足資證明
    該扳手為被告所有，自不得遽依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收之。本件被告以請求從輕量刑為由，提起本件上訴，雖
    非有理由，惟原判決既有上開可議之處，自應由本院予以撤
    銷改判。爰審酌被告前有恐嚇之前案紀錄（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非佳；且其
    不思以正途賺取財物，意欲不勞而獲，而竊取他人財物，動
    機不良；惟幸其竊盜犯行旋為警發現，及時防免損害之擴大
    ，被害人所受之損害尚輕，被告犯後又能坦承犯行，態度尚
    可，以及其已與被害人達成和解（即由被告將被害人之機車
    修復，此有和解書1 份在卷可考）等一切情狀，量處主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前科紀錄表可查，被
    告因一時失慮，致犯本罪，犯後已知所悔悟，且已與被害人
    和解，是被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之
    虞，故認對被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。至扣案之Ｔ字型扳手1把，被告於
    本院審理時供稱係伊向機車行借用，非伊所有之物等語，本
    件既無其他證據證明該工具係被告所有，自無從依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第
3款、第41條第1項前段款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
