【裁判字號】    98,審再易,53
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第53號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列當事人與再審被告全發房屋仲介有限公司間再審之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
拾柒萬貳仟元，再審原審係對本院九十七年度北簡字第一六八０
四號及九十八年度簡上字第二一０號判決提起再審之訴，應徵再
審裁判費新臺幣肆仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
