【裁判字號】    99,審聲,43
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第43號
聲  請  人  石麗英
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬後，本院九十九年度司執字第八二
六號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審補字第一三
六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
  停止99年度司執字第826 號給付簽帳卡消費款事件之強制執行
  。
三經本院調取該執行卷宗及99年度審補字第136 號債務人異議之
  訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
  院審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾新
  台幣（下同）1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點
  規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限各為1年4
  月、2年、1年，預估為聲請人提起之債務人異議之訴獲准停止
  執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權額
  按法定利率年息5%計算約為528,835元（即2,054,3615%
  4.33≒444,769），爰取概數450,000元作為相對人因聲請人提
  起債務人異議之訴，因停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
