【裁判字號】    98,審訴,6729
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6729號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬伍仟柒佰元，及自民國八十
四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算之利
息，暨按年息百分之二點一五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、查，台北區中小企業銀行股份有限公司於民國87年4月更名
    為台北國際商業銀行股份有限公司，其後台北國際商業銀行
    股份有限公司於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會
    正式核准與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司
    為存續銀行，並於同日更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    故原台北國際商業銀行股份有限公司、建華商業銀行股份有
    限公司之權利義務由原告依公司法第75條規定概括承受，此
    有卷附行政院金融監督管理委員會95年11月3日金管銀(六)
    字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以永豐
    商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國81年10月7日向伊借款新臺幣
    （下同）4,800,000元，並邀同第三人盧國志為連帶保證人
    ，約定借款期間自81年10月7日起至82年10月7日止，利息按
    年息10.75﹪計付，以1個月為1期，按期付息，本金到期還
    清，如未按期攤還本息或支付利息，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10 ﹪
    加付違約金，逾期6個月以上者，應按上開利率20﹪加付違
    約金。詎被告未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，
    經伊向臺灣臺北地方法院士林分院84年度執字第1414號案件
    聲請拍賣抵押物取償，除獲分配金額4,118,081元外，餘款
    迄今均未獲清償。爰依消費借貸契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、臺灣臺北地方法
    院士林分院分配表等件為證（見本院卷第8、9頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列借款
    契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為22,384元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
