【裁判字號】    99,審補,142
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第142號
原      告  甲○○
上列原告與被告忠孝新城公寓大廈管理委員會間因確認之訴事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、上列當事人間確認之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件原告請求確認「忠孝新城公寓大廈管理委員會」不存在
    ，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
    ，標的價額應核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判
    費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期補繳。
二、應補正被告忠孝新城公寓大廈管理委員會之設立最近一次經
    主管機關准予備查之證明文件，得以證明其組織名稱、地址
    、法定代理人等事項，及其法定代理人之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。而該條所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年度台上
    字第1031號判例意旨參照），原告應提出書狀敘明提起本件
    確認之訴有受確認判決之法律上利益。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
