【裁判字號】    99,審海商,8
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審海商字第8號
原      告  漢桅海運承攬運送有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告長榮海運股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰柒拾萬零肆佰
          陸拾玖元，應繳裁判費新台幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣貳萬柒仟陸佰貳拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
