【裁判字號】    98,聲,3169
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2387號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿「AGNES B.VOYAGE」牌手提包壹件沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度緩字第78號
    被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣案之
    仿「AGNES B.VOYAGE」牌手提包1件單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項
    第5款、第8款規定，於民國97年11月25日以97年度偵字第19
    301號為緩起訴處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書一
    件在卷可稽。而扣案仿「AGNES B.VOYAGE」牌手提包1件，
    屬供侵害他人商標權而為犯罪所用之物，業據被告供述於卷
    等情，有98年度執聲字第2387號卷宗可稽。是聲請人聲請就
    如主文所示之扣案仿「AGNES B.VOYAGE」牌手提包1件（98
    年度綠保管字第1272號）單獨聲請宣告沒收，核無不合，應
    予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
