【裁判字號】    98,交聲,4182
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4182號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國98年11月26日所為之處分（原處分：
北監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車檢驗應按指定日期將車輛駛往公路監理機關檢驗場所
    或指定地點接受檢驗；領有牌照之自用小客車未滿5 年者免
    予定期檢驗，5年以上未滿10年者，每年至少檢驗1次，10年
    以上者每年至少檢驗2次，汽車所有人應於指定日期前後1個
    月內持行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢驗
    。但自用小型車申請檢驗，免持新領牌照登記書，道路交通
    安全規則第36條、第44條第1 項分別定有明文。次按汽車不
    依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人新台幣（
    下同）900 元以上1,800元以下罰鍰；逾期1個月以上者並吊
    扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者，註銷其
    牌照，道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第17條第 1
    項亦有明定。準此，汽車定期檢驗係汽車所有人所負行政法
    上之義務，而未依限期參加定期檢驗得依處罰條例第17條規
    定裁罰之適格主體乃為汽車所有人，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼W7-127
    7 號自用一般小客車不依限期參加定期檢驗（定檢日：民國
    98年2 月11日），而為交通部公路總局臺北區監理所以異議
    人有違反道路交通管理處罰條例第17條第1 項規定之行為，
    予以逕行舉發。嗣異議人未於舉發通知單所載應到案日期（
    98年6 月22日）前到案，且逾越應到案期限60日以上仍未繳
    納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關乃依上開條例第17條第
    1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    條、第43條、第44條及第67條之規定與違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，於98年11月26日以北監自裁字第
    裁00-000000000號裁決書裁罰受處分人罰鍰新臺幣1,400 元
    整，並自98年11月26日（裁決日）起註銷牌照。異議人於98
    年11月30日收受處分書後，於法定期間內之98年12月3日具
    狀向本院聲明異議。
三、聲明異議意旨略以：車牌號碼W7 -1277號自用一般小客車實
    際所有人係乙○○，並非受處分人所有等語。
四、經查：異議人係車牌號碼W7 -1277號自用一般小客車之登記
    名義人，而因前揭車輛未依限期參加汽車定期檢驗而遭裁罰
    ，有原處分機關移送書、聲明異議狀、裁決書、送達證書與
    自用車裁罰課業務會辦聯繫單在卷可查，然以一般之車籍登
    記車主資訊部分，係為便利交通監理主管機關之行政管理而
    設，尚不得逕以此取代所有權歸屬之實質認定，且按我國動
    產之所有權非以登記為要件，汽車即屬動產，不以登記名義
    而認定實質所有權之歸屬，本件車牌號碼W7 -1277號自用一
    般小客車係異議人之朋友乙○○所出資購買，因故借名登記
    於異議人名下，而實際之使用人及所有人均為乙○○等情，
    業經證人乙○○到庭證述且具結擔保其證詞之真實性，有本
    院99年1月21日訊問筆錄及結文在卷可稽，況其證述係可能
    使其本人承受違規裁罰之不利益，當無虛偽陳述而犯偽證罪
    處罰之必要，所為證言，自屬可信，從而，異議人以前情置
    辯，應屬可採。
五、綜上所述，車牌號碼W7 -1277號自用一般小客車之所有人雖
    未依限期參加定期檢驗而應予以裁罰，然異議人並非該車之
    汽車所有人，業如前述，則原處分機關以前揭車牌號碼之登
    記名義人即異議人依處罰條例第17條第1 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條
    及第67條之規定與違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁罰受處分人罰鍰新臺幣1,400 元整，並自98年11月
    26日（裁決日）註銷牌照之處分，即有未洽。從而，異議人
    提起本件聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，諭
    知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        交通法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
