【裁判字號】    98,重訴,498
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第498號
原      告  喬騰機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳祝春律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林宏信律師
被      告  立鼎機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項規定，訴狀送達後，除有該項所
    定7款情形以外，原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告支付命令聲請狀係以被告乙○○、丁○○、甲○○
    侵害原告公司之營業秘密，依營業秘密法第12條第1項後段
    規定，請求被告乙○○、丁○○、甲○○應連帶給付新臺幣
    （下同）13,923,063元，及自支付命令送達之翌日起至清償
    日止按週年利率百分之5計算之利息。嗣於民國99年1月7日
    言詞辯論庭中，另追加立鼎機械工程股份有限公司（下稱立
    鼎公司）為被告，以其有公平交易法第19條第3款、第5款利
    誘行為，及第24條顯失公平之行為為由，依公平交易法第31
    條、民法第185條規定訴請被告立鼎公司負共同連帶賠償責
    任。
三、然查原告遲至本件言詞辯論終結之庭期始為上開訴之追加，
    而關於新訴，因公平交易法第19條第3款、第5款及第24條所
    規定之要件及基礎事實與營業秘密法第12條第1項後段所規
    定者相去甚遠，本院尚須另行搜集訴訟資料方可裁判，若准
    許原告追加，將使訴訟之終結延滯，且被告當庭表示不同意
    此項訴之追加（見重訴字卷第12頁），另原告前開訴之追加
    ，亦有礙被告之防禦及訴訟之終結。從而，原告為本件訴之
    追加，與民事訴訟法第255條第1項規定尚有未合，自不應准
    許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
