【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四五七０號），本院受理後，認不得以簡易判決
處刑，改以通常程序審判，本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號
之ＳＩＭ卡壹張）、保險套陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○係與真實姓名、年
    籍不詳之成年應召站成員，共同基於意圖使女子與他人為性
    交行為而媒介以營利之犯意聯絡而為本案犯行，被告並使用
    搭配門號0000000000號ＳＩＭ卡使用之ＮＯＫＩ
    Ａ廠牌行動電話一支與應召站成員聯繫，另本案係於民國九
    十八年六月九日十六時五分許為警查獲，犯罪事實應予補充
    更正；(二)證據部分補充被告於本院行準備程序時所為自白外
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍
    不詳之應召站業者，就本案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應
    論以共同正犯。被告先後多次意圖使女子與他人為性交之行
    為，而媒介以營利之犯行，係基於同一犯意，本於同一女子
    與他人為性交之動機而為之，其目的相同，且各行為之獨立
    性極為薄弱，時間亦甚為密接，是依社會一般觀念，其行為
    難以強行區分，評價上應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，是被告數次意圖使女子與
    他人為性交行為，而媒介以營利之犯行，屬接續犯，應只論
    以一罪。爰審酌被告於本院訊問時坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含門號0
    000000000號之ＳＩＭ卡一張）、保險套六個，均
    為被告所有供其犯本罪所用之物，業據被告於本院訊問時供
    承在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。至於另外扣案之保險套一個、潘秀惠使用之ＰＡＮＡＳＯ
    ＮＩＣ廠牌行動電話一支（含門號0000000000號
    ＳＩＭ卡一張），無證據證明係被告或共犯所有且與犯本案
    有關，亦非屬違禁物，爰均不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百三十一條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
