【裁判字號】    99,審補,122
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第122號
原      告  第一電阻電容器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列原告與被告明安大廈管理委員會間請求返還不當得利事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）3,150,000 元，應徵第一審裁判費32,185元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
