【裁判字號】    98,簡,5198
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ
成分橄欖綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳玖玖貳公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、MDMA業經毒品危害防制條例列為
    第二級毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品
    之犯意，於民國98年10月11日晚間8時許，在臺北市萬華區
    西門町內某不詳飯店，向真實姓名、年籍不詳自稱「TEDDY
    」之成年男子，無償取得含甲基安非他命、MDMA成分之橄欖
    綠色圓形錠劑1粒（淨重0.3010公克，驗餘淨重0.2992公克
    ），而持有之。嗣於98年10月21日晚間9時45分許，在臺北
    市○○區○○路48號前，因形跡可疑，為警查獲，並自其隨
    身背包內扣得上開含甲基安非他命、MDMA成分之橄欖綠色圓
    形錠劑1粒。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心98年10月30日航藥鑑字第09
    85466號毒品鑑定書。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告尿液呈安非他命類、MDMA陰性反應。
  (四)扣案含甲基安非他命、MDMA成分之橄欖綠色圓形錠劑1粒（
    淨重0.3010公克，驗餘淨重0.2992公克）及自願受搜索同意
    書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有
    之，前有持有毒品案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，仍犯本件持有第二級毒品之罪，顯無悔悟，惟
    被告僅持有含甲基安非他命、MDMA成分錠劑數量非鉅，損害
    輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查扣
    案橄欖綠色圓形錠劑1粒既含有第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA成分，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
