【裁判字號】    99,審重訴,67
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第67號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告富陽建設股份
    有限公司、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）39,294,794元，應繳裁
    判費357,840 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳357,340 元。
  (二)提出借據及授信約定書、變更借據契約影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
