【裁判字號】    98,審司聲,2961
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2961號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七七九號擔保提存事件聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第一期債票面額合計新臺幣壹佰伍拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人誠泰商業銀行股份有限公司已因合
    併而更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。聲請人與相對
    人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第3600
    號假扣押裁定、93年度聲字第1429號變換提存物裁定為擔保
    假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保（原提存案號為
    92年度存字第2317號），並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案，茲因假扣押執行程序已終結，且聲請人已撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請本院以98年度審司聲字第
    1744號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此
    聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、變換提
    存物裁定暨確定證明書、執行處通知、撤銷假扣押裁定及確
    定證明書、行使權利通知函、撤回假扣押執行聲請狀、執行
    處函、行政院金融監督管理委員會函（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、通知行使
    權利卷及本院92年度執全字第1510號假扣押執行卷、98年度
    審全聲字第188號撤銷假扣押裁定卷等卷宗，查明屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
