【裁判字號】    98,審聲,963
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第963號
聲  請  人  新加坡商約翰威立股份有限公司
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  林佩樺律師
上列聲請人與相對人台灣西書有限公司間給付書款等事件，聲請
選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任吳允中於聲請人與台灣西書有限公司間請求給付書款事件訴
訟時，為台灣西書有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人台灣西書有限公司間請求給
    付書款事件，經本院於民國98年9月30日以98年度重訴字第1
    73號判決相對人應如數給付書款後，相對人之法定代理人乙
    ○○於判決送達時之98年10月8日死亡，已無人得以代表相
    對人收受判決，恐將延遲本件訴訟致伊受有損害，爰依民事
    訴訟法第51條第1項規定，聲請為相對人選任特別代理人等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    為證，而相對人法定代理人於98年10月8日死亡，並有卷附
    個人基本資料查詢可稽，經本院依職權函請相對人其餘股東
    吳嘉玲、吳允鍾、吳瑞敏陳報是否已召開股東臨時會議選任
    新任董事，亦未獲任何回應，而乙○○對相對人之股份，其
    全體繼承人皆拋棄繼承，並已經本院於98年11月3日以北院
    隆家靜98年度繼字第874號函准予備查在案，已無人得以代
    表相對人為訴訟行為之情，足堪認定，聲請人聲請本院為相
    對人選任特別代理人，於法尚無不合，應予准許。爰審酌吳
    允中為相對人其一股東，且為乙○○之長子，對相對人事務
    ，非謂全然不清楚。茲依聲請人之聲請，選任吳文中（民國
    ○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北市
    ○○區○○街69巷1號4樓）於聲請人與相對人關於請求給付
    書款事件，為相對人之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
