【裁判字號】    99,審重訴,68
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第68號
原      告  蔡  基
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)23,000,000元
          ，應繳裁判費214,400元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳213,900元。
    （二）提出準備書狀敘明訴訟標的，並以繕本或影本直接通
          知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
