【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第14號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘淨重共零點捌陸柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    250 號為不起訴處分確定，然該案扣押之第二級毒品甲基安
    非他命2 袋（淨重分別為0.3190公克、0.5450公克），均係
    屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年11月9 日以98年度戒毒偵
    字第250號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽
    （見戒毒偵卷第3頁）。而扣案之白色透明結晶及結晶塊2袋
    ，經送檢驗結果，均檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗餘淨重共0.8637公克）無訛等情，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年8月21日航藥鑑字第0974246號毒品鑑定書
    、97年9月11日航藥鑑字第0974649號毒品鑑定書各1 紙附卷
    足憑（見97年度毒偵字第2771號卷第61頁、97年度毒偵字第
    2984號卷第43頁）。上開扣押物既均係第二級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵
    屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
