【裁判字號】    99,審補,149
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認管理人身分不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第149號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列原告與被告戊○○間請求確認管理人身分不存在事件，按請
求確認祭祀公業管理權不存在之訴，非對親屬關係或身分上之權
利有所主張，係屬財產權之訴訟；其標的價額，非依管理之祭祀
公業財產價額定之，而係以原告就該法律關係所受利益之客觀價
額為準，如不能核定，即應依民事訴訟法第77條之12規定徵收裁
判費（最高法院94年度台抗字第614號裁定、98年度台抗字第258
號裁定意旨參照）。原告請求確認被告就祭祀公業陳義門之管理
人身分不存在，是本件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範
圍之非財產權無關。又原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客
觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規
定，核定為新臺幣（下同）1, 650,000元，應徵第一審裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
