【裁判字號】    98,上訴,4401
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年2月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年11月4 日執行羈押，至民國
    99年2月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告提起上訴，本件尚未確
    定，認有繼續羈押之必要，應自民國99年2月4日起，延長羈
    押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
