【裁判字號】    98,上,3
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度上字第3號
上  訴  人  甲○
訴訟代理人  陳祖德律師
上訴人因與被上訴人乙○○○等人間債務人異議之訴事件，不服
本院第二審判決，提起第三審上訴。上訴人於上訴狀之聲明請求
廢棄原判決，表明對第二審判決全部不服之意，而本院第二審判
決係諭知：上訴人之上訴及變更、追加之訴均駁回，則上訴人之
上訴第三審利益應以上訴人第二審聲明計算，準此，核其訴訟標
價額為新台幣（下同）伍佰肆拾萬元，應徵第三審裁判費捌萬壹
仟陸佰玖拾元，未據繳納。茲依民事訴訟法第481條、第442條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
繳納裁判費部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
