【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人臺灣台北看守所間拆屋還地事件，抗告人對
於中華民國98年9月28日臺灣臺北地方法院97年度訴字第247號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決
    聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其
    提起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判例參照）。
二、查本件相對人以抗告人為被告向原法院起訴請求拆屋還地訴
    訟事件（97年度訴字第247號），原法院審理結果判決駁回
    相對人對抗告人之請求（見原判決主文第8項「原告其餘之
    訴駁回」），則抗告人於本件訴訟係受勝訴判決，原判決對
    其並無不利之判斷，則抗告人自無提起上訴之利益，其上訴
    即非合法，原裁定駁回其上訴，並無不合。抗告意旨求予廢
    棄原裁定，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  25      日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
