【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第216號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料
    及其他一切情事斟酌之。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，為確保刑事訴訟程序之
    進行及刑罰權之執行，予以執行羈押。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例等案件
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑13年，另於本件提起上訴
    前，臺灣桃園地方法院曾裁定准予聲請人以新臺幣（下同）
    15萬元交保，惟聲請人當時覓保無著，而經臺灣桃園地方法
    院裁定繼續延長羈押，本案現已上訴至第二審法院，聲請人
    之家人已湊足原裁定所定之交保金額，又年關將近，聲請人
    盼能與家人團聚，且家中大小事物須處裡照料，懇請法官再
    次准予具保停止羈押云云。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○不服原審即臺灣桃園地方法
    院98年度重訴字第41號判決，上訴至本院，經本院法官訊問
    後，認聲請人所涉犯係毒品危害防制條例第4 條第1 項之運
    輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為無期徒
    刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第 101
    條第1 項第1 款、第3 款之法定羈押原因，非予羈押，顯難
    確保審判之進行，而裁定予以羈押。核聲請人因違反毒品危
    害防制條例等案件，前經原審判處有期徒刑13年在案，有上
    開判決附卷可稽，是聲請人確係犯罪嫌疑重大，且所犯運輸
    第一級毒品罪為最輕本刑無期徒刑之罪，按訴訟之程度，卷
    證資料等情，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定
    羈押原因，要無疑義。另參以聲請人涉犯運輸第一級毒品罪
    犯行，業經原審判處有期徒刑13年之重刑，復增聲請人企圖
    逃亡規避刑罰之可能性，亦有事實足認有逃亡之虞之情狀，
    難認聲請人無恐其受刑事訴追及執行，而逃避審判或日後執
    行之慮，為確保日後審判進行及刑之執行，仍有羈押之必要
    。再有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止
    羈押，亦屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，本件確有
    羈押之原因及必要等情，已如前述，雖原審法院曾裁定聲請
    人以繳交15萬元保釋金之具保方式替代羈押之執行，准予聲
    請人具保停止羈押之聲請，然本件聲請本院仍須就訴訟之程
    度，卷證資料及其他一切情事重新加以審認，本院審酌本件
    羈押確有羈押之原因及羈押之必要原因，並斟酌命該聲請人
    甲○○具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，尚不足以
    確保審判或執行程序之順利進行等情，認依上開情事判斷後
    ，於現階段尚無從准予聲請人以具保方式替代之。至聲請意
    旨所述：年關將近，聲請人盼能與家人團聚，且家中大小事
    物須處裡照料等情，核與本件有無難以審判或執行之情事及
    本件羈押當否之判斷無涉。綜上，本院審酌全案卷證及聲請
    人上揭聲請理由各情，認前開羈押原因尚未消滅，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
