【裁判字號】    99,抗,42
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第42號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司間聲
明異議事件，對於中華民國98年11月30日臺灣板橋地方法院98年
度事聲字第 146號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議；又債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第516條第 1項、第518條定有
    明文。
二、經查，本件相對人聲請對抗告人及薛添丁、薛翰舜、薛翰庭
    、薛雅菁發支付命令，業經原法院於民國（下同）98年 8月
    18日以98年度司促字第 35027號支付命令核發在案，並已於
    98年 8月24日送達於抗告人，有送達證書可稽（見原法院司
    促字卷23頁）。乃抗告人遲至98年 9月18日始提出異議（見
    同卷33頁），顯已逾20日之異議不變期間，揆諸前揭說明，
    原法院司法事務官因而於98年11月 3日裁定駁回抗告人所為
    之異議（見同卷34頁），自屬有據。從而原裁定駁回抗告人
    對之所為之聲明異議，並無不合。又上開支付命令已載明提
    出異議之不變期間，抗告人自難諉為不知，是抗告意旨猶以
    不知法定期間之規定云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張  蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
