【裁判字號】    99,抗,89
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第89號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償等事件，不服中
華民國98年12月24日臺灣臺北地方法院98年度北訴字第10號所為
裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣壹仟元，茲依民事訴
訟法第495 條之1 第1 項準用第444 條第1 項但書規定，限抗告
人於收受本裁定正本翌日起伍日以內如數逕向本院繳納，逾期以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
