【裁判字號】    98,上,145
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第145號
上  訴  人    行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    盧永盛    律師
上  訴  人    丁  ○
              甲○○
兼訴訟代理人  丙  ○
上列當事人間返還無權占有土地事件，本院於民國98年11月3日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本「事實」欄記載，應更正為「事實及理由」欄
；事實及理由欄一、(一)第六行中關於「附圖」記載，應更正為「
附圖一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
