【裁判字號】    99,聲再,22
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第22號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上訴字第4981號，中華
民國99年1月4日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法院
98年度訴字第1222號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年
度偵字第11475號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十
    六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。復按再審程序
    係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第
    四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決之原審法院
    管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴
    者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程
    序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院
    九十三年度台聲字第二號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○因詐欺罪案件，經
    臺灣臺北地方法院於九十八年十一月二十四日，以九十八年
    度訴字第一二二二號判處罪刑在案，其不服該判決提起上訴
    ，惟因上訴狀並未載明具體上訴理由，其上訴不合法律上之
    程式，乃經本院不經言詞辯論，於九十九年一月四日逕以九
    十八年度上訴字第四九八一號判決駁回，因詐欺罪乃不得上
    訴第三審之案件而告確定。本院上開判決既未為實體之事實
    認定，核其性質乃屬程序判決，揆諸上揭說明，本件聲請再
    審之對象，應為臺灣臺北地方法院所為之九十八年度訴字第
    一二二二號實體判決，而非本院所為之九十八年度上訴字第
    四九八一號程序判決。聲請人誤向本院聲請再審，其程序顯
    屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
