【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因搶奪案件，對於本院87年度上訴字第3427號，中華
民國87年9月24日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院86年度訴字第1088號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人前因搶奪案，經鈞院判處有期徒刑二
    年確定，已執行完畢。惟該判決事實認定全屬臆測，請鈞院
    將聲請人之腳掌紋與偵卷內所附之歹徒腳掌紋及照片，送鑑
    定比對是否相符。另請傳喚證人潘坤地，以證明聲請人於民
    國86年3月18日凌晨零時30分自外返家後，即未外出。又本
    案證物鞋子與香菸皆非聲請人所有，原確定判決應為無罪諭
    知，卻為有罪判決，為此聲請再審云云。
二、經查
  (一)按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項第1至6款所定情形之
    一，始得為之。再按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂：
    「發見確實之新證據」係指就該新證據之本身作形式上觀察
    ，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決；且
    該證據于當時即存在，祇為法院及當事人所不知，迨判決後
    始行發現之情形而言（參閱最高法院40年台抗字第2號判例
    意旨）。
  (二)本件聲請人以上開理由聲請再審，揆諸前揭說明，不合該條
    第1項第6款之規定。況原確定判決於理由中業已載明：「至
    被告另請求將被告與歹徒腳掌紋送鑑定及傳訊管理員潘坤地
    證明當晚未外出等，惟查被告腳掌紋亦經檢察官勘驗，又大
    樓管理員非隨時注意被告行動，無法證明被告絕未外出，故
    均無庸再為傳喚及送鑑」等語，是原確定判決已審酌上情，
    認無調查之必要。此外，聲請人所舉事項，與刑事訴訟法第
    420條第1項其餘各款亦無一相合。本件再審之聲請，核無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 黃雅芬
                                      法  官 陳世宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官 李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
