【裁判字號】    99,再抗,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再抗字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺北縣政府等間訴訟救助事件，對於中
華民國98年12月21本院98年度抗字第1907號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款規定表明再審理由。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有何合於再審理由之具體情事，始足當之，若僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
    明再審理由。又再審理由，須於訴狀中表明之，否則其聲請
    即屬不合法，且毋庸命其補正，逕以裁定駁回，最高法院著
    有60年度台抗字第688號判例可參。
二、本件聲請人不服臺灣板橋地方法院98年度救字第130號裁定
    ，提起抗告，原確定裁定以其抗告未據繳納抗告裁判費，雖
    曾聲請訴訟救助，業經駁回聲請，並定期命補繳抗告裁判費
    ，亦未遵期繳納，乃認其抗告不合法，因而駁回其抗告。茲
    聲請人對之聲請再審，並未指明確定裁定有何合於再審理由
    之具體情事，僅泛言依民事訴訟法第496條第1項第9款至第
    13款規定聲請再審及其違章建築遭誤拆之不服理由；依前開
    說明，本件聲請即未合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
