【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行）
上列受刑人因執行傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（聲請
案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第73號），本院裁定
      如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經臺灣臺北
    地方法院以95年度重訴字第126號判處有期徒刑參年捌月，
    上訴本院後，經本院96年度上訴字第1311號判決上訴駁回而
    確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
    年12月21日以法矯司字第0980907603號函核准假釋，而縮刑
    後刑期終結日為100年4月17日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
