【裁判字號】    98,聲,3067
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰聲請定應執行刑案件，本院於中華
民國98年10月9 日所製作之裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定原本及正本之附表編號1 所列之宣告刑，應更正為有期徒
刑2 月。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本附表編號1 所列之宣告刑有上開之顯
    然錯誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
