【裁判字號】    99,家聲,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人李佩間交付禁治產人事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊對民國98年9月24日台灣板橋地方法
    院98年度親字第29號民事判決提起上訴，因伊為台北縣政府
    低收入戶，經濟困頓，無力支出第二審裁判費，爰依民事訴
    訟法第109條規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又無資力支出
    訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之。民事
    訴訟法第107條第1項、第109條第2項、第284條分別定有明
    文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者（
    最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152 號判例參照
    ）。查聲請人主張其經濟困頓，無資力支出訴訟費用等語，
    業據提出戶籍謄本、台北縣中和市公所98年9月23日低收入
    戶證明書為證（見本院卷第3至5頁），並經台北縣中和市公
    所於99年1月14日以北縣中社字第0990002964號函檢送聲請
    人99年低收入證明書為憑（見本院卷第14、15頁），而本院
    依職權自稅務電子閘門調得聲請人97年度財產明細表，得知
    其名下僅有西元1998年份汽車一部，別無其他所得及財產（
    見本院卷10頁），堪認聲請人已達窘於生活，無財產可籌措
    款項，且缺乏經濟信用之程度。又觀諸聲請人之上訴，亦非
    顯無勝訴之望。依前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
李佩如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
