【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第25號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等間本院99年度再抗字第4號
訴訟救助聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用，及非顯無勝訴
    之望為要件，此觀諸民事訴訟法第107條規定自明。
二、查本件聲請人與相對人臺北縣政府等間國家賠償事件，聲請
    人對本院98年度抗字第1907號訴訟救助事件之確定裁定，聲
    請再審（即本院99年度再抗字第4號），業經本院以其再審
    聲請狀內未具體表明再審理由，聲請再審為不合法而裁定駁
    回在案。其聲請訴訟救助顯無勝訴之望，依前開規定，即無
    從准許。
二、據上論結，本件聲請應予駁回。並依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
