【裁判字號】    99,交抗,529
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第529號
抗  告  人  乙○○
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院交通法庭中華民國98年12月25日所為裁定（98年
度交聲字第4274號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告程序準用刑事訴訟法之規定，此於道
    路交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，
    得提起抗告者，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴
    訟法第403條定有明文，雖同法第419條載有抗告準用上訴之
    規定，而同法第345 條復載有被告之法定代理人或配偶為被
    告利益起見，得獨立上訴。但關於有抗告權人在抗告編中既
    經分別訂明，即不能更準用該項法條准許當事人以外之人亦
    得獨立抗告，此按諸同法第419 條所載抗告以無特別規定為
    限，始得準用上訴規定之本旨即明（最高法院20年抗字第38
    號裁例意旨參照）。
二、經查，本件原審裁定之當事人係異議人即受處分人甲○○，
    而抗告人乙○○並非上開裁定之當事人，或受裁定之非當事
    人，依上開規定本件得提起抗告之人為受裁定之甲○○及原
    處分機關，乙○○既非原裁定之當事人、或受裁定之非當事
    人，即無抗告權，自無由提起抗告，故抗告人所提起本件抗
    告，既屬不合法律上之程式，且無可補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
