【裁判字號】    98,上,982
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第982號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等間返還土地事件，對於中華民國
98年12月22日本院98年度上字第982號第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴人丙○○、乙○○應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳
第三審裁判費新台幣貳萬柒仟佰拾玖元；暨補提出委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；逾期不補正即駁
回第三審上訴。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又
    向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77條之16亦定有明文
    。
二、經查，本件上訴人丙○○、乙○○不服本院第二審判決，於
    民國（下同）99年1月13日提起第三審上訴，未依規定提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且
    未繳納第三審裁判費，核本件上訴人等之訴訟標的價額為新
    台幣（下同）173萬8,644元，第三審應徵裁判費2萬7,339元
    ，茲命上訴人等於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出
    律師委任狀，並如數補繳第三審裁判費，逾期未補正，即駁
    回其等之上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                          民事第三庭
                              審判長法官 林敬修
                                    法官 張靜女
                                    法官 黃騰耀
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                  書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
