【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等
    數罪，前經臺灣桃園地方法院以98年度訴字第 292號判決分
    別就未經許可持有具有殺傷力槍枝罪，判處有期徒刑3年2月
    ，併科罰金新臺幣（下同）5萬元，罰金如易服勞役，以1仟
    元折算1日；又共同傷害人之身體，判處有期徒刑8月，應執
    行有期徒刑 3年8月，併科罰金5萬元。嗣經檢察官就傷害部
    分上訴，經本院以98年度上易字第1821號判決將原判決關於
    傷害罪及定應執行刑部分撤銷，改論受刑人甲○○以共同傷
    害人之身體，處有期徒刑 7月，均已經確定在案，有臺灣桃
    園地方法院98年度訴字第 292號判決、本院98年度上易字第
    1821號判決影本各 1份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人甲
    ○○所犯如附表所示之傷害等數罪，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之有期徒刑部分
    ，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
