【裁判字號】    99,東簡,24
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆玖
肆參公克）併同無法析離之包裝袋壹個、殘渣袋貳個，均沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第8行所載「因形跡可疑，為
    警盤查，並經徵得其同意後」，應更正為：「經員警持本院
    所核發98年度聲搜字第184號搜索票執行搜索」。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2項持有第二級毒品罪。爰審酌素無違反毒品危害防制條例
    案件前科，僅因遭逢父喪，心情不佳，始持有第二級毒品甲
    基安非他命，欲供己施用，兼衡其所持有甲基安非他命數量
    甚微，犯罪所生危害非鉅及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案之甲基安非他命1包（驗前毛重0.5034公克，驗
    餘毛重0.4943公克），經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑驗
    ，鑑驗結果認含有第二級毒品甲基安非他命成分乙情，有98
    年12月16日慈大藥字第98121615號慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心鑑定書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    沒收銷燬之。另被告用以包裝上揭毒品之包裝袋1個及殘渣
    袋2個，因無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包
    裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查
    獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之（最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決參照）。又上開甲基安非他
    命1小包送鑑驗時所耗損之9.1毫克，既因鑑驗用罄，業已滅
    失，即不予宣告沒收。至扣案之吸食器1組，並無證據顯示
    與被告所犯本案持有第二級毒品罪有關，爰不併予宣告沒收
    。
四、至本院核發之98年度聲搜字第184號搜索票雖將被告身分證
    字號誤載為：「Ｚ000000000」，惟該搜索票上所記載之被告
    姓名、出生日期、住所等人別資料均無誤，此經被告於警詢
    時確認無訛（見警卷第4頁），是上開搜索票之搜索對象仍
    屬特定，並無不能特定之情形，自不影響其效力，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
