【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        7號
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾向本院聲請對被告核發
支付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）588,102元，應徵第一審裁
判費為6,390元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
原告尚應補繳裁判費5,890元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
