【裁判字號】    99,東簡,9
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度東簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行至第2行所載內容應
    補充更正為：「甲○○前因侵占案件，於民國95年12月4日
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第375號判決判處有期
    徒刑4月確定，於95年12月18日縮刑期滿執行完畢。」；第3
    至4行所載「至臺東縣成功鎮富榮山區之工寮內，竊取乙○
    ○所有之割草機1台」應補充為：「獨自至臺東縣成功鎮富
    榮山區之工寮內（門未上鎖），徒手竊取乙○○所有之割草
    機1台」；另證據並所犯法條欄一編號6所載「照片」應更正
    為「現場照片8張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次財產犯罪前
    科，竟不思悔改，仍不思憑藉己力賺取生活所需，恣意竊取
    他人物品，顯然不知尊重他人之財產權，惟其犯罪之手段尚
    屬平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、智識
    能力、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
