【裁判字號】    99,東交簡,36
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，犯罪事實欄第12行所載「榮民」應更正為：「榮民醫
    院」。
二、證據：
（一）證人林志遠於警詢中之指述。
（二）臺東縣警察局成功分局交通事故處理小組觀察紀錄表、臺
      東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺東
      縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書、玉里醫院出
      具之診斷證明書各1份、現場照片24張。
（三）另按一般人在正常酒精代謝成線性代謝模式，即每小時血
      中乙醇酒精代謝約0.01-0.015﹪（W/V）即0.01-0.015g/m
      L（即10-15mg/100mL），以正常人血中乙醇濃度為呼氣中
      之2100倍，則正常人每小時呼氣濃度約減少0.048mg/L至
      0.071mg/L；次按，一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達
      每公升0.5毫克者，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕
      駛等輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
      者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣
      中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍
      以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常
      人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
      北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號
      函在卷可稽。查本件被告供承於98年9月11日上午11時許
      開始飲酒，迄於同日13時飲酒完畢後，即駕車欲返回住處
      ，其於同日14時8分肇事，而於同日17時32分始經警員在
      玉里醫院實施呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度值為
      每公升0.49毫克，雖低於司法實務向來以每公升0.55毫克
      作為能否安全駕駛之標準，然被告自肇事後至實施酒精濃
      度測試已經過3小時，揆諸上開說明，被告於肇事時之酒
      精濃度應至少為每公升0.634毫克；且其於無外力介入下
      在如附件所載之時間、地點，撞擊證人林志遠所騎乘之自
      小客車，致其受有傷害，堪認被告於本件事故發生時，精
      神狀態確因酒精之影響而屬不佳之狀況，顯已達不能安全
      駕駛動力交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，其於98年9月11
    日13時許服用酒類後開始駕車，迄於同日17時32分經警實施
    呼氣酒精濃度測試，仍達每公升0.49毫克，並發生交通事故
    ，致被害人林志遠受有傷害，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，已對行車安全造成危害，暨其違
    反義務之程度、犯罪所生之危害，且犯後坦承犯行，並在傷
    害部分，與被害人林志遠達成和解，有和解書1份在卷可參
    （見偵查卷第8頁），足認其犯後態度良好，及檢察官請求
    從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
