【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○之母親年邁獨自在家，適逢年
    節將至，期能返家與母親相聚；又被告已自首並自白犯行，
    堪認有悔悟之意，應無反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，爰
    依法聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6 號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款所列情形，或有無第101 條之1 各款所列之罪名，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具
    體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高
    等法院89年度抗字第184 號裁定參照）。
三、經查：
（一）本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官起訴，本院受命
      法官訊問後，認為犯竊盜罪嫌疑重大，且其於短時間內即
      實施多次竊盜，有事實足認為有反覆實施之虞，而有羈押
      之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定命予羈
      押在案。
（二）本件被告涉犯竊盜等罪，已坦承全部犯行，且有證人即被
      害人蔡蘇金葉等人之證述在卷可佐，復有卷附勘查採證報
      告、扣案鑰匙等可證，並經本院於民國99年1月8日以98
      年度易字第274號等判決判處有期徒刑2年在案，足認其確
      有竊盜犯行；又被告自98年8月5日起至98年10月27日止，
      密接實施16件竊盜犯行。本院綜合卷內客觀具體事證，並
      兼顧實體真實之發現，堪認被告仍有反覆實施竊盜罪之虞
      ，其羈押之原因仍繼續存在。
（三）按法院對被告依據刑事訴訟法第101 條之1 執行預防性羈
      押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社
      會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性裁量。又刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
      之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
      ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容；偵查、
      追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程（最高法院95
      年度台抗字第70號裁定意旨參照）。爰審酌被告竊盜次數
      多達16次，對社會治安實已造成嚴重之危害；又被告業經
      本院判處有期徒刑2年及監護1年之處分，於判決確定後，
      復有「刑及保安處分之執行」之司法權尚待行使，經權衡
      上開「避免再犯」、「刑及保安處分之執行」之社會公益
      ，與被告人身自由之個人私益，本院認被告上開羈押原因
      尚難以具保或限制住居等其他限制被告權利較小之手段替
      代，故認為被告有繼續羈押之必要。
（四）至被告雖以上情聲請停止羈押，然其並非就全部犯行自首
      ，與家人團聚過年亦非認定有無羈押原因及必要性之要件
      ，更與刑事訴訟法第114條法定停止羈押之事由不符，顯
      然不致動搖本院就被告上開羈押之原因與必要性之認定。
      從而，被告聲請停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
