【裁判字號】    99,東簡,31
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實第行所載「不慎起火延燒至臥室、四周牆壁寢
    具及隔鄰臺東縣臺東市○○街41號乙○○○之房屋」，應更
    正補充為「不慎起火燃燒，而燒燬其所承租之臺東市○○街
    39 號房屋臥室、木質隔間牆及屋內設備，並延燒至隔鄰臺
    東縣臺東市○○街41號乙○○○之房屋，而燒燬屋內桌球室
    、臥室、木質隔間牆及屋內設備。」
二、證據：引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第173條第1項之放火燒燬現供人使用之住宅罪，其所
    謂燒燬，係指使該住宅主要部分或效用滅失之燒燬（最高法
    院89年度臺上字第2495號判決意旨參照），則同法第173條
    第2項失火燒燬現供人使用之住宅罪亦應同此解釋。查由卷
    附臺東縣消防局火災原因調查鑑定書可知，被告所承租臺東
    市○○街39號房屋係由2間臥室及客廳組成，隔壁仁愛街41
    號房屋則係由桌球室及臥室組成，在被告上開失火行為後，
    其所承租房屋2間臥室及木質隔間牆均遭燒燬，隔壁41號房
    屋之桌球室、臥室、木質隔間牆亦均燒燬，此有現場照片62
    張在卷可稽，足認上開2房屋之主要效用業已滅失，是核被
    告所為，係犯刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之住宅
    罪。被告以一過失行為，雖同時燒燬上揭2戶住宅，惟係侵
    害同一社會法益，應僅論以一罪。爰審酌被告疏未注意用電
    安全，不當使用飲水機，致發生燒燬承租房屋及延燒隔壁房
    屋事件，所為雖有不該，惟已與被害人乙○○○達成和解，
    有臺東縣臺東市調解委員會調解書1份在卷可參（見警卷第
    13 頁）；兼衡其犯後坦承犯行態度良好，暨其家庭狀況、
    智識程度、經濟狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告雖曾因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院於87年
    12月30日以87年度易字第795號判決判處有期徒刑5月，嗣經
    上訴臺灣高等法院花蓮分院，經該院於88年12月28日以88年
    上易字第39號判決上訴駁回確定，並於89年7月31日易科罰
    金執行完畢，惟嗣後至今未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考
    ，其因一時用電不慎，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，且其為24年3月23日出生
    之人，年歲已高，復已獲得被害人乙○○○之原諒，檢察官
    亦請求本院對被告宣告緩刑，是本院認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第173條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
