【裁判字號】    99,司,17
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第17號
聲  請  人  甲○○（即億勝建設股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
億勝建設股份有限公司清算期間准自民國九十九年一月十四日起
展延至民國九十九年七月十四日止。
聲請程序費用由億勝建設投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國98年7 月14日聲報就任為億
    勝建設股份有限公司之清算人，惟公司所有之土地經拍賣後
    分配程序尚未完成，致無法於期間內完結清算，爰依法聲請
    准予延長清算期間等語。
三、經查，本件聲請人於98年7 月14日就任清算人，並經聲報本
    院准予備查在案之事實，業經本院依職權調閱本院98年度司
    字第190 號卷宗核閱屬實，今聲請人以未能處理完畢清算事
    務為由，聲請展延清算期間6 個月至99年7 月14日止，並提
    出本院執行處函影本1 紙為證，經核與前揭法律規定及說明
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
