【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第866號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣參仟伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署以九十六年度偵字第一七七七○號為緩起訴處分
    ，該案扣得之賭資新臺幣（下同）參仟伍佰元，係被告所有
    ，爰依刑法第二百六十六條第二項、刑事訴訟法第二五九條
    之ㄧ規定聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○因犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一七七
    七○號緩起訴處分確定乙情，有上揭緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而九十六年七月十四日下
    午一時許，為警在被告擺設於被告曾廩皓所經營位於桃園縣
    八德市○○街與東勇街口工地貨櫃屋福利社查扣之現金三千
    五百元，係被告犯刑法第二百六十六條第一項賭博罪之在賭
    檯之財物等情，亦據被告於警詢供述明確，並有扣押物品目
    錄表附卷可按，依前揭規定，上開扣案物，不問屬於犯人與
    否，均得單獨宣告沒收，本件聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二百六十六條第二項、
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
