【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃玉金.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    8 千元，由被告繳納現金後，已將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依其於刑事保證金收據上所載地址即其戶籍地「臺北
    市士林區○○○路○ 段14巷85弄1 號」傳喚，無正當理由未
    於民國98年12月8日到案執行（臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度執字第15717 號案件），復經該署檢察官依法拘提無著
    等情，此有保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票、報告書各、郵務送達證書各1 份在卷可稽。又被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
