【裁判字號】    98,壢簡,3271
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第672 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有公共危險等前科（不構成累犯），其於民國
    97年8 月23日23時許，在桃園縣平鎮市○○街55巷39弄1 號
    2 樓，因工資糾紛與甲○○發生口角後，竟基於傷害他人身
    體之犯意，徒手毆打並持茶杯砸甲○○頭部，致甲○○受有
    臉未明示部位之開放性傷口（3 公分）之傷害。案經甲○○
    訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時供承不諱（見偵
    緝字卷第26頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官
    偵訊時證述遭被告毆傷之情節相符，並有告訴人甲○○提出
    之載有如事實欄所示傷害之天成醫院診斷證明書1 紙附卷可
    佐。本件被告傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷勢程
    度、尚未與告訴人達成民事和解及犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
