【裁判字號】    98,訴,1126
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度訴字第10700
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十五日起羈押個月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，經本院於民國98年12月23日以98年
度訴字第1126號判處有期徒刑8 年，犯罪嫌疑重大，所犯係刑法
第330 條第1 項加重強盜罪，為7 年以上之罪，且本案尚有共犯
「阿建」未到案，有事實足認有串供之虞，非予羈押，顯難進行
審判及執行，因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
第2 款及第3 款規定，仍有繼續羈押之必要，應自99年1 月25日
起延長羈押3 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
