【裁判字號】    98,司,305
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第305號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣宇紙器企業有限公司
清  算  人  甲○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院於民國98年12月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「如附表一」之記載，應更正為
「如附表二」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
附表一：
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出盛景實業有限公司最新
    變更登記表及其章程影本各1 份、沈育進左明璇之戶籍資料
    及其繼承系統表各1 份、欠稅總歸戶查詢表1 份為證，茲因
    廣宇紙器企業有限公司之唯一股東沈育進死亡後，已不能定
    其清算人，又盛景實業有限公司既已進入清算程序
附表二：
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出廣宇紙器企業有限公司
    最新變更登記表及其章程影本各1 份、沈育進左明璇之戶籍
    資料及其繼承系統表各1 份、欠稅總歸戶查詢表1 份為證，
    茲因廣宇紙器企業有限公司之唯一股東沈育進死亡後，已不
    能定其清算人，又廣宇紙器企業有限公司既已進入清算程序
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
