【裁判字號】    98,家聲,568
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第568號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院於民國98年10月20日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「民國98年6 月9 生日」之記載
，應更正為「民國95年6 月9 生日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月    25  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
