【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
   主  文
扣案之鹽酸芬氟拉明片拾盒，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○ ○○○ ○○○ ○○○○○因違反藥事法案件，
    由聲請人以97年度偵緝字第766 號為緩起訴處分確定，惟本
    案並扣得被告所有之鹽酸芬氟拉明片10盒，係供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經聲請人以97年度偵緝字
    第766 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據
    聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之鹽酸芬氟拉
    明片10盒，係屬藥事法所規定之禁藥，亦有行政院衛生署96
    年9 月19日函文1 份附卷可佐，而上開扣案物品為被告所有
    而供犯本案之罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人聲請
    沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
