【裁判字號】    98,壢簡,3263
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集而應受召集，無故逾應召期限二日之罪。
    爰審酌被告並無犯罪前科，兼衡其犯罪動機、手段、所生危
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：妨害兵役治罪條例第6 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
