【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第239號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之事由，且有羈押之必要，而於民國98年11月27日起執行
    羈押。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人已坦承犯行，且戶籍地從未搬
    遷，請求具保停止羈押等語。
三、本院經核聲請人雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    所列羈押之理由，但如命具保亦可確保審判、執行之進行，
    應無繼續羈押必要，准予聲請人於提出新臺幣10萬元保證金
    後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第110 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
