【裁判字號】    98,桃簡,2715
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中固不否認有因停車問題與
    告訴人丙○○發生爭執，然矢口否認有何公然侮辱及恐嚇犯
    行，並辯稱：伊只是要告訴人態度不要這麼兇，並請店內之
    人將告訴人車號記下來，之後就離開了，並沒有辱罵或以言
    詞恐嚇告訴人云云；另被告乙○○於警詢亦不否認有與告訴
    人丙○○因拍照問題產生口角然否認有公然侮辱之犯行，並
    辯稱：伊只是跟告訴人表示要照店裡讓他照，但是不要拍到
    伊，所以拍到伊之那張照片要刪掉，並沒有以言詞侮辱告訴
    人云云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於警詢及
    偵查中指述遭恐嚇及公然侮辱之情綦詳，核與證人馮郁琇於
    警詢及偵查中證述被告甲○○情節相符。按刑法第305 條之
    恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財
    產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。衡以一般人於聽
    聞「幹，少年仔你沒見過世面，在外面給我小心一點」、「
    車牌號碼我抄下來了，到時你就知道」等將予危害生命之恫
    嚇言語時，當心生畏懼，乃為常情，而告訴人於警詢時亦指
    稱其因此而感到心生畏懼，於當時害怕會對我的生命、身體
    造成實害之虞等語，洵非子虛，值堪信實。再刑法上之公然
    侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共聞
    ，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事實，仍屬公然侮
    辱，院字第2179號解釋著有明文。查被告甲○○、乙○○於
    上揭時間、地點分別以三字經等語詞辱罵告訴人丙○○，使
    多數人得以共見共聞，又再衡諸上開語句於一般社會通念，
    自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足使告訴人在精神上、心
    理上感受到難堪，更對告訴人個人在社會上所保持之人格及
    地位，產生貶損之評價，而足以減損告訴人之聲譽。則被告
    甲○○、乙○○與告訴人間，分別因停車及拍照糾紛引發爭
    執，然非無其他正當管道以資排解問題，竟以不堪、恐嚇之
    言語辱罵告訴人，是其所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告甲○○公然侮辱及恐嚇犯行、乙○○公
    然侮辱犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、第305 條之恐嚇危害安全罪；被告乙○○所為，係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告甲○○以一行為同時觸
    犯上開公然侮辱罪及恐嚇罪，為想像競合犯，應從一重之恐
    嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告2 人公然以上開語句辱罵告
    訴人之犯罪情節與所生危害程度，及被告甲○○不思以理性
    方式尋求解決與告訴人間之糾紛，竟以加害生命之事恐嚇被
    害人，致被害人心生畏懼，其行為顯有不該，兼衡其2 人之
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行、所生危害程度
    ，與犯後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成和解，難認有悔
    意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25   日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309條第1項規定：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
