【裁判字號】    98,重訴,437
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    確認土地價購不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第437號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    丁俊和律師
被      告  桃園縣中壢市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱天一律師
複代理人    簡良夙律師
上列當事人間因確認土地價購不存在等事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）2,430 元。惟按以一訴主張數項標的者，
其價額合併計算之；但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者
，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77
條之2 第1 項定有明文。查原告提起本件有先、後位聲明，其主
張先位聲明之訴訟標的價額為223,453 元，另後位聲明之訴訟標
的價額則為14,614,982元，參諸前揭規定，本件訴訟標的金額核
定為14,614,982元，應徵第一審裁判費140,656 元，原告僅繳納
2,430 元，尚不足138,226 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳上開金額，如
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
