【裁判字號】    99,桃簡,197
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25839 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○固不否認有申辦合作金庫銀行三峽分行帳號0000
    000000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶），惟辯稱：系爭
    帳戶於搬家後就不記得置放於何處云云。然依證人即被害人
    乙○○所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相當分工
    之詐欺集團，被告之系爭帳戶若係遺忘置放於何處，或不知
    何故遺失，該帳戶之存摺、金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐
    欺集團成員拾得且觀之卷附系爭帳戶之歷史交易清單，可知
    被告系爭帳戶於95年1 月2 日起至95年1 月9 日止，有多筆
    不明資金匯入並旋遭人提領一空，與詐欺集團利用人頭帳戶
    作為贓款匯入、領出之詐騙手法如出一轍，若系爭帳戶之存
    摺、金融卡如被告所述，係遺忘置放於何處或不知何故遺失
    ，則拾得者理應可預期被告於發現遺失後，有申請掛失系爭
    帳戶原有存摺及金融卡之可能，詐欺集團豈敢使用一個他人
    遺失或遺忘之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會
    因帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功且目前社
    會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐
    術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示
    其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理由此足認系爭帳戶
    確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用無訛，
    是被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，不足採信，本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
      ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定，較有利於被告。
四、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金融卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告甲○○
    於行為時已年滿20歲，為智慮成熟之成年人，對此社會現狀
    ，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳
    戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍
    將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明
    知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用）
    ，然就他人嗣後將被告提供之系爭帳戶供作詐欺取財之用，
    並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不
    違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
五、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    系爭帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向證
    人即被害人乙○○施用詐術，致使證人陷於錯誤而匯款至被
    告系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份
    子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，
    所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案
    證人即被害人乙○○遭詐騙之金額為6,999 元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則依修正後之刑法第2 條第1 項前段，比
    較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，定其折算標準，是於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，就宣告刑，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
六、末查被告甲○○本件犯罪時間在96年4 月24日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，
    併依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被
    告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、金融卡，雖係供犯罪
    所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
