【裁判字號】    98,壢交簡,2978
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20786 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年12月5 日下午，騎乘車牌號碼619-EG
    B 號重型機車搭載彭品華，沿桃園縣中壢市○○路由龍東路
    往中山東路方向行駛，於同日17時許，途經中壢市○○路24
    2 號前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，且依當時天候為晴、夜間有照明、路
    面狀態乾燥、無障礙物、無缺陷、視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏於注意前開規定，仍騎乘前開機車貿然前駛，
    適甲○○騎乘車牌號碼368- BSE號重型機車沿龍昌路由中山
    東路往龍東路方向行駛，駛至上開地點，本應注意汽機車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始
    得迴轉，亦疏未注意，竟貿然於該地點未看清來往車輛左迴
    轉，致乙○○機車閃煞不及，其機車前輪撞擊甲○○機車左
    後方，甲○○因而人車倒地，受有右橈骨幹骨折之傷害。而
    乙○○於肇事後向據報前往醫院處理尚不知係何人肇事之桃
    園縣政府警察局中壢分局交通隊中壢分隊警員表示係其肇事
    而自首，進而接受本件裁判。案經甲○○訴請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地其騎機車肇事致人受傷之事實
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時、證人彭品華
    於警詢時證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、現場相片12幀在卷可資佐證（見
    他字卷第20頁至第23頁、第31頁至第36頁）。依證人甲○○
    於警詢時證稱：伊沿龍昌路由中山東路往龍東路方向行駛，
    行經龍昌路246 號與鹹酥雞攤之間時，伊迴轉往中山東路方
    向行駛，對方行駛之狀態伊未看見，伊有打左轉方向燈，準
    備左轉時，伊左後方突然有一陣撞擊後，伊與機車往前滑出
    去，第一次撞擊部位為左後方，伊未發現危險狀況，所以未
    採取反應措施等語（見他字卷第16頁）；證人彭品華於警詢
    時證稱：伊所看到的是對方的機車左後方，這時對方距離約
    50公分左右，被告立即煞車等語（見他字卷第18頁），又於
    檢察事務官調查時證稱：伊看見告訴人時是在對向，從左邊
    要往右邊騎，被告有煞車，是煞車不及而撞上等語（見他字
    卷第48頁）；被告於警詢時供稱：告訴人突然迴轉往伊左側
    一家鹹酥雞攤，伊原先看到告訴人時大約是在伊左側距離約
    2 公尺左右，這時周遭環境很多路人，等到伊發現告訴人是
    在伊前方時，這時距離約50公分左右，這時對方已經迴轉完
    畢，伊發現時立即按煞車，發現危險狀況時距離對方約50公
    分左右等語（見他字卷第12頁），其於檢察官偵訊時復供稱
    ：伊當時騎機車沿龍昌路往中山東路方向直行，時速30公里
    ，伊看到告訴人機車在前方約1 公尺，但是煞車已經來不及
    ，伊車頭碰撞到告訴人車尾等語（見他字卷第47頁），而依
    卷附警繪道路交通事故現場圖及現場、車損照片所示，告訴
    人機車尾牌左側向前折損、車身右側擦損，撞擊後逆向右斜
    左倒在未劃分向標線龍昌路（路寬7.8 公尺）往龍東路方向
    車道上，被告機車前導板遺有擦刮痕跡，撞擊後右斜右倒在
    未劃分向標線龍昌路往龍東路方向車道上，足見告訴人騎乘
    機車沿龍昌路往龍東路方向行駛，經肇事地點未劃分向標線
    路段，為購買鹹酥雞未看清來往車輛即左迴轉，而被告亦疏
    未注意車前狀況無訛。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告
    為機車駕駛人，自應注意及此。而依當時情形，天候為晴、
    夜間有照明、路面乾燥、無障礙物、無缺陷、視距良好，分
    據被告及告訴人於警詢中供明在卷，並無不能注意之情事，
    乃被告竟疏未確實注意左前方來車之車前狀況，即貿然前駛
    撞擊告訴人機車左後方，致告訴人受傷，致發生本件車禍，
    其有過失至明。又按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路
    交通安全規則第106 條第5 款定有明文，告訴人行經上開肇
    事地點疏未注意看清來往車輛並讓對向直行車先行，即貿然
    搶先迴轉，而依當時天候、路況及其智識能力均屬良好，已
    據其於警訊所自承，並無不能注意情形，其就車禍發生亦有
    過失。而告訴人因本件車禍受有右橈骨幹骨折之傷害，有告
    訴人所提出之長庚紀念醫院斷證明書1 紙在卷可憑，被告過
    失行為與告訴人之傷害間顯有相當因果關係，從而本件事證
    已甚明確，被告過失犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往醫院處理之中
    壢分局交通隊中壢分隊警員承認肇事並自首接受裁判，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可稽，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    過失程度、所生危害、被害人受傷程度、犯後態度以及迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
