【裁判字號】    98,聲,1498
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1498號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4185號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3596號
    提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據其提出提存書影本、相對人同意書正
    本等件為證。惟查，聲請人所提出之文件尚缺相對人之印鑑
    證明，致本院無從審酌該同意書是否確為相對人所簽具，本
    院乃於民國98年12月11日以裁定命聲請人於裁定送達後5 日
    內補正相對人之印鑑證明到院，而該裁定業於98年12月18日
    送達聲請人之送達代收人，有送達證書1 紙附卷可稽。惟聲
    請人迄未補正上開事項，據此尚不能認聲請人已釋明相對人
    同意其領回所提存之上開提存物，從而本件聲請不能准許，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
