【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第276號
聲請人  即
選任辯護人  楊逸民律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反政府採購法案件（97年度訴字第1183號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人聲請狀所載（如附件）。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案
    被告甲○○違反政府採購法案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，且有羈押之必要，於
    民國98年12月22日起執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停止
    羈押，經本院審酌本件各相關情事，認被告若可提供相當、
    確實之擔保，亦可確保本案嗣後訴訟程序之進行，是認為聲
    請人聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許被告於提出新台
    幣2 萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官  蕭世昌
                                     法  官  蔡羽玄
                                     法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
