【裁判字號】    98,桃交簡,3261
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定        98年度桃交簡字第3261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年11月9 日所為之
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於被告出生年月日「民國31年12月2 日」
之記載應更正為「民國31年12月5 日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告之出生年月日「民國31
    年12月2 日」之記載，應係「民國31年12月5 日」之誤寫，
    揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
