【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機景品販賣機彈珠台貳台（含IC板貳片）及賭資
新臺幣壹仟捌佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經本院以98年度
    易字第1004號判決公訴不受理確定，惟扣案之賭博性電子遊
    戲機「景品販賣機彈珠台」2 台（含IC版2 片）及賭資新臺
    幣（下同）1820元分別屬當場之賭博器具及在賭檯處之賭資
    ，爰依刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3項
    但書、第40條之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，此由徵諸刑法第266 條第2 項、第40條第2 項規定自明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案賭博性電子遊戲機「景品販賣機彈珠台」2
    台（含IC版2 片）及賭資1820元分別屬當場之賭博器具及在
    機檯內之賭資，茲因被告所犯上開案件，經本院以98年度易
    字第1004號判決公訴不受理確定，有該份判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，則依上開說明，本件聲請即
    為有理由，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
