【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第210號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因對於臺灣桃園地方法院檢察署九十八
年度執更字第二一七三號執行指揮書執行之指揮認為不當聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯各罪分別經本院以九十七
    年度審訴字第一六○三號（下稱甲案）、九十七年度審訴字
    第三四五二號（下稱乙案）及九十八年度審訴字第二一四二
    號（下稱丙案）判決判處有期徒刑確定，且甲案及乙案亦經
    本院以九十八年度聲字第三二三七號裁定應合併執行確定。
    因丙案與前案判決確定日期僅相差二日，請准合併定應執行
    刑，並認臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之執行指揮不當而
    聲明異議云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條、第五十一條第五款分別定有明文。又數罪併罰，有二
    裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定之科
    刑裁判確定前所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在首先
    確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確
    定之前，因其非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，
    已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，而應
    併予執行，此觀刑法第五十條至第五十三條之規定自明（最
    高法院九十六年度台非字第三二九號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○所犯甲案及乙案，因合於前揭刑法第五
    十一條、第五十三條及第五十條第五款之規定，經本院以九
    十八度聲字第三二三七號裁定，定其應執行刑為有期徒刑一
    年十一月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    惟丙案犯罪時間係於民國98年4 月24日，有該案判決在卷供
    參，顯係在首先於97年10月27日確定之甲案判決前，因其非
    屬於甲案判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，揆
    諸前揭說明，丙案自無從與甲案及乙案合併定其應執行之刑
    ，是受刑人聲明異議理由於法即有未合。準此，本件檢察官
    執行之指揮並無不當，從而受刑人聲明異議並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
