【裁判字號】    99,壢簡,179
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22862 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固不否認有申辦臺灣中小企業銀行龍潭分行
    帳號000-00000000000 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶），惟堅
    詞否認本件詐欺犯行，辯稱：系爭帳戶之提款卡係於98年7
    月份，伊在桃園縣中壢市騎摩托車外出找工作時遺失云云。
    然由本件證人即被害人丙○○、甲○○證述之受詐騙情節觀
    之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯
    款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由卷附被告系爭帳戶之交
    易往來明細表，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀
    之，上開事證，足認被告確實將其所有之系爭帳戶供該不詳
    詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款
    所用之工具，至屬灼然。參以被告系爭帳戶之提款卡若係不
    知何故遺失，其帳戶之提款卡豈會如此恰巧，剛好被詐騙集
    團成員拾得且詐騙集團所屬成員為免功虧一簣，匯入帳戶之
    款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當
    必確信其所持用之帳戶提款卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之
    可能，因之，設本件行騙者係拾得、盜贓或自不法之管道取
    得被告系爭帳戶之提款卡，何來此一確信，確知取得被告上
    開銀行帳戶之提款卡係可供使用作為詐騙之帳戶凡上諸情，
    在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一
    採。據此，被告係於98年8 月19日晚間6 時24分許前某日某
    時，將系爭帳戶之提款卡及密碼資料交付他人使用之事實，
    堪認無疑。被告本件犯行事證明確，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有系爭帳戶之提款
    卡及密碼交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉手者持
    以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，
    且所為提供銀行提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。另被告係以一
    提供上開帳戶之幫助行為，幫助正犯詐欺證人即被害人丙○
    ○、甲○○之財物，而侵害渠等2 人之財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，且被告未與證人即被害人丙○○、
    甲○○達成和解，賠償渠等2 人之損失，併考量被告否認犯
    行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
