【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    編，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。次按，有民事
    訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依
    法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、第106
    條亦分有明定。雖此未明文應向何法院聲請，惟應供擔保之
    原因是否已消滅或訴訟是否已終結，仍需原命擔保之法院始
    宜審酌，故聲請人應向命擔保之法院為之（最高法院86年台
    抗字第55號裁定意旨參照）。則當事人如向非命供擔保之法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣台東地方法院（下稱台
    東地院）98年度裁全字第313 號民事假扣押裁定（聲請人誤
    載為本院），以台東地院98年度存字第238 號提存新台幣30
    萬元在案，茲因相對人同意取回提存物，依法聲請返還擔保
    金等語。
三、查本件命聲請人供擔保之法院為台東地院，此有聲請人所提
    出之台東地院98年度裁全字第313 號民事裁定影本附卷可稽
    ，並經本院依職調閱權聲請狀上所載之相關案號，本院非但
    無98年度裁全字第313 號、98年度執全字第325 號案件，且
    本院98年度存字第238 號提存事件，亦非與本件相關之案件
    ，此有案件索引卡查詢證明2 紙、本院98年度存字第238 號
    卷宗封面影本可憑。依前述說明，聲請人應向原命供擔保之
    法院即台東地院聲請返還前開提存物，聲請人向無管轄權之
    本院聲請返還提存物，揆諸前揭說明，自有未合。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
