【裁判字號】    99,壢簡,124
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22614 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○於民國98年8 月初某日，駕駛計
    程車（號牌不詳）行經臺北縣板橋市，在車內拾獲某姓名、
    年籍不詳乘客所遺留之HTC 行動電話1 具（序號：00000000
    0000000 ，為乙○○所有，甫於98年8 月1 日上午某時，遭
    不明人士竊盜得手，而脫離本人持有），甲○○竟不思送交
    警察機關辦理招領手續，反萌生為自己不法所有之意圖，而
    予侵吞入己。嗣經警查詢通聯紀錄而循線查獲。」
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告起意侵占手機入己之犯罪動機、手段尚屬
    平和，被害人因而受有一定程度損害，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22614 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
