【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第873
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘毛重
零點伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國98年7 月19日凌晨0 時25分許，在桃園縣中壢
    市○○路55號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘毛重0.52公克），嗣經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第3429號為不起訴處分確定，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析/ 質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.53公克、取樣0.01
    公克鑑定用罄、驗餘毛重0.52公克等情，有該公司98年8 月
    4 日UL/2009/70766 濫用藥物檢驗報告在卷足憑，堪認上開
    結晶1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制
    之違禁物至明。次查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經聲請人以98年度毒偵字第3429號不起訴處
    分確定一節，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開
    說明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  25     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
