【裁判字號】    98,訴,928
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算合作經營業務帳目
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第928號
原      告  品臻實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  立穩興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  林傳哲律師
            曾梅齡律師
上列當事人間請求清算合作經營業務帳目事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，即以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1 定之，而現不得上訴第三審之最高利益額數為新
台幣（下同）150 萬元，加計10分之1 即為165 萬元，應徵第一
審裁判費為17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
