【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許玉娟律師
            周金城律師
            鄒志鴻律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口罪，
    業據被告坦承在卷，並有證人洪榮塗等人指證甚明，犯罪嫌
    疑重大，又被告於偵查中經拘提始到案，有事實足認為有逃
    亡之虞，且所犯運輸第一級毒品罪，為最輕本刑無期徒刑之
    罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定情
    形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民
    國98年12月25日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○就犯行均已坦承，並配合檢
    警辦案，犯後深感悔悟且無串證之虞，請均院審酌被告犯罪
    動機並非惡劣，准以限制住居或出境作為替代羈押之方案，
    被告保證隨傳隨到，爰依法請求准許具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒
    品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口罪，業
    據被告坦承在卷，並有證人洪榮塗等人指證甚明，犯罪嫌疑
    重大，又被告於偵查中經拘提始到案，有事實足認為有逃亡
    之虞，且所犯運輸第一級毒品罪，為最輕本刑無期徒刑之罪
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定情形
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由
    仍然存在，並未消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑
    事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事
    由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
