【裁判字號】    98,聲,1633
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1633號
聲  請  人  波爾卡有限公司
法定代理人  甲○○即陳文筆
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3244號
    裁定，曾提供新台幣91,000元，以97年度存字第1779號提存
    事件提存在案。茲因本件應供擔保之原因消滅；受擔保利益
    人同意返還；已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    次按同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。查本件聲請人聲請返還擔保金，固以本件應
    供擔保之原因消滅；受擔保利益人同意返還；已於訴訟終結
    後定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    為由，然未據其表明符合上開法文規定之具體情由並提出相
    關證明文件，經本院於民國98年12月18日裁定命聲請人於收
    受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於98年12
    月25日送達聲請人及其法定代理人，有送達證書2 紙附卷可
    憑。然聲請人逾期迄未依旨補正，致本院無從審酌聲請人究
    係符合何款返還擔保金事由，故不能認定聲請人已符合前開
    法文所定得准予返還擔保金之要件。從而，本件聲請人聲請
    返還擔保金，於法即屬不合，應予駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
