【裁判字號】    99,交易,18
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第17016 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢交簡
字第23號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丁○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：丁○○係統聯汽車客運股
    份有限公司司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年6 月10
    日18時30分許，駕駛車號101 ─FM 號營 業大客車，沿國道
    1 號高速公路外側車道由北往南行駛，行經國道1 號高速公
    路南向47.6公里處（桃園縣蘆竹鄉路段）之際，應注意保持
    隨時停煞之距離及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物及視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意與前方之安全距離，竟貿然前行，不慎撞及同向前方由
    庚○所駕駛之車牌號碼3255─RW號自用小客車，致庚○之車
    輛連續推撞前方由己○○所駕駛之車牌號碼7720─HC號自用
    小客車、乙○○所駕駛之車牌號碼7N─3311號自用小客車、
    丙○○所駕駛之車牌號碼G8─3199號自用小客車、甲○○所
    駕駛之車牌號碼3681─EU號自用小客車、由戊○○所駕駛車
    牌號碼9889─HE號自用小客車，造成己○○受有背部、頸部
    肌肉拉傷、扭傷等傷害（庚○受傷部分未據告訴）。因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項之前段業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人己○○於99年1 月13日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                  交通法庭審判長法  官   徐培元
                                法  官   陳德池
                                法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
