【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第1696號判決，判處有期徒刑
    10月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第137 號裁定減刑，
    減為有期徒刑5 月確定；復因過失傷害等案件，經本院以96
    年度壢交簡字第819 號簡易判決，分別判處有期徒刑4 月、
    拘役50日，減為有期徒刑2 月、拘役25日確定；又因竊盜案
    件，經本院以96年度簡上字第371 號簡易判決，判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定；另因竊盜案件，經
    本院以96年度壢簡字第1114號簡易判決，判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經同法院以97年度聲減字第235 號裁定減刑，減為
    有期徒刑2 月確定，上開各罪有期徒刑，經本院以97年度聲
    字第3404號裁定，定應執行有期徒刑9 月確定；再因竊盜案
    件，經本院以97年度壢簡字第873 號簡易判決，判處有期徒
    刑6 月確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度審訴字第586 號判決，判處有期徒刑11月確定，並與上
    述竊盜案件，經本院以97年度聲字第4039號裁定，定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度壢簡字第2539號簡易判決，判處有期徒刑4
    月確定，並與上開二應執行之刑接續執行，於民國97年8 月
    2 日送監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，而受刑
    人業經法務部於99年1 月7 日以法矯字第0990905066號函核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年1 月7 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年8
    月1 日（假釋後尚須執行另案拘役25日），依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為16日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年7
    月16日，則聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院
    審核相關文件，認聲請為正當。
三、另刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告
    之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，
    修正後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以
    刑法第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，
    足見對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未
    異其旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
