【裁判字號】    99,勞訴,10
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第10號
原      告    甲○○○○○○ .
訴訟代理人    蕭元亮律師
被      告    銢傑企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）5,337,442 元，應徵第一
審裁判費53,866元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
