【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表
    所示之罪，經判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此有
    各該判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。
    次查，本件受刑人行為後，刑法關於易科罰金之規定業於98
    年12月30日修正，依修正前之刑法第41條第2 項之規定，限
    制定應執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金，業據司法院
    大法官於98年6 月19日以釋字第662 號解釋宣告失其效力；
    依修正後刑法第41條第8 項之規定，則定應執行之刑逾6 月
    者，亦得易科罰金，是此次刑法關於易科罰金之規定修正為
    前開司法院釋示法理之明文化，自無新舊法律之比較適用問
    題，附此敘明。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，揆諸前揭
    法條說明，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑，並逕適用修正後刑法第41條第1 項前段、第8 項之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第2 條第1 項但書、第53條、第51條第5 款，修正後刑法
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25  日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
