【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第880
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20747 號不起訴
    處分確定，惟扣案如附表所示之仿冒LV皮包1 個既屬專科沒
    收之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項亦有規定。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，復有司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經桃園地檢署
    檢察官以97年度偵字第20747 號為不起訴處分確定，有不起
    訴處份書1 份在卷可稽。茲因扣案如附表所示皮包，經送請
    法商路易威登馬爾悌耶公司授權鑑定人為鑑定，確認扣案如
    附表所示之皮包1 個為仿冒品等情，有鑑定證明書、鑑定報
    告書、委任狀及經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢結果等
    件附卷可稽（見偵卷第17至22頁），足認上開扣案物確係因
    違反商標法第82條規定而不問屬於犯人與否，均應予沒收之
    物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請，即屬於法有據
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官    呂綺珍
┌────────────────────────────┐
│附表：                                                  │
├────────────────┬───────────┤
│          專用權人              │      仿冒商品        │
├────────────────┼───────────┤
│法商路易威登馬爾悌耶公司        │仿冒LV皮包1個         │
└────────────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
