【裁判字號】    98,交聲,3086
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3086號
異  議  人  甲○○
上列異議人對臺北市政府警察局掌電字第A00XFQ070號舉發違反
道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項 定有
    明文；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有
    明文。又對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議，合先敘明。
二、經查，本件異議人係對臺北市政府警察局掌電字第A00XFQ07
    0 號違規案件聲明異議，惟該案件於民國98年10月28日異議
    人提出本件聲明異議時尚未經主管機關裁決等情，業經本院
    依職權查明屬實，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表在卷
    可按。揆之前揭說明，異議人對該尚未經交通主管機關裁決
    之案件聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
