【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第41號
原      告  甲○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
其中價額最高者定之。」民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文
。原告提起本件，請求事項有二，惟其第二項聲明係以被告不履
行第一項聲明時應依不當得利之法律關係連帶給付新台幣（下同
）800 萬元，二者應屬有牽連關係訴之合併之代償請求，訴訟標
的有互相競合之情形存在，依上規定，訴訟標的僅以其中價額高
者定之。查依原告提出之謄本觀之，其不動產價值尚未逾800 萬
元，故本件訴訟標的金額核定為800 萬元，應徵第一審裁判費 8
萬200 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
