【裁判字號】    99,勞訴,12
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度勞訴字第12號
原      告  甲○○
被      告  理豐貿易有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告間請求給付薪資等事件，原告起訴僅繳納部分之
裁判費；查本件訴訟標的價額核定為新臺幣677,178 元，應徵第
一審裁判費新臺幣7,380 元，原告僅繳納其中之1,990 元，尚不
足新臺幣5,390 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費新臺幣5,390 元
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
