【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人撤銷緩刑事件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    97年10月28日以97年度簡上字第725 號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑2 年，於97年10月28日確定在案。乃於緩刑期前即
    97年4 月6 日更犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院於98年7 月
    31日以98年度中簡字第2448號判決判處有期徒刑4 月，並於
    98年12月10日確定在案。受刑人所為已合於刑法第75條之1
    條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項明文：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。……」。經查
    ，本件受刑人前因詐欺案件，經本院於97年10月28日以97年
    度簡上字第725 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97
    年10月28日確定在案。竟於緩刑期前即97年4 月6 日更犯詐
    欺罪，經臺灣臺中地方法院於98年7 月31日以98年度中簡字
    第2448號判決判處有期徒刑4 月，並於98年12月10日確定在
    案，此有上開本院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。爰審酌受刑人所
    為本院97年度簡上字第725 號判決所示之該次犯行，受刑人
    係與詐騙集團成員共同基於詐欺之犯意，先將其所有帳戶供
    與詐騙集團以為詐騙之用，嗣並遵從詐欺集團指示將其帳戶
    內因詐騙取得之款項再轉匯與其他詐欺集團成員等情，此與
    其於緩刑前即臺灣臺中地方法院98年度中簡字第2448號判決
    所示該次犯行，係以幫助詐欺之犯意，將其所有帳戶交付與
    詐騙集團以為詐騙之用乙情，兩者之犯罪手段、型態、原因
    、侵害法益及社會危害程度並無殊異，均屬相類似犯行，且
    均造成被害人財產上受有損害，顯見原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1項
    第1 款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
