【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度法字第1號
聲  請  人  甲○○即財團法人臺灣省桃園縣楊梅妙法道場
上列聲請人聲請修改財團法人臺灣省桃園縣楊梅妙法道場捐助章
程事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、本件係因非財產權聲請者，聲請費依非訟事件法第14條第1
    項及第25條前段規定，應徵收費用新臺幣（下同）1,000 元
    ，並由聲請人預納，聲請人未據繳納，應予補正。
二、聲請人應提出本次欲修正之章程內容，業經董事會或信徒常
    年大會會議通過修正之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
