【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十六日十七時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）3 萬元（以債務人於民國98年10月12日所陳報更生方
    案內容計算），惟其更生方案所列每月生活必要支出【包含
    生活費6 千元、交通費2,500 元、雜費3,500 元、2 子（分
    別為81年02月18日、83年07月30日生）扶養費1 萬元】共計
    為22,000元，其中債務人列其每月支出2 子扶養費1 萬元，
    依法應與其配偶按各自之經濟能力及負債狀況適度調整負擔
    比例，且於其2 子成年（分別尚有約2 年、4.5 年）後，應
    無須其扶養，不能認屬必要支出，其更生方案卻仍列須由其
    獨自支出，前5 年每月僅能清償8 千元，第6 至8 年每月僅
    能清償13,000元，應認未盡其最大清償能力，該更生方案之
    條件並非公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事
    務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
