【裁判字號】    98,壢簡,3279
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13243 號），本院判決如下：
    主  文
己○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「己○○向莊玉隆承租莊玉隆、丁○
    ○、莊勝興共有、位於桃園縣平鎮市○○路212 號（下稱中
    豐路212 號）之鐵皮屋建築物，經營『那一家自助餐』小吃
    店，並為該小吃店之負責人，明知建築物之使用人應維護建
    築物構造及設備之安全，而應隨時或定期檢修、維護配置於
    該鐵皮屋內電器之電源配線等電氣設備，以避免因電源配線
    絕緣劣化、短路而造成引燃之危險發生，且依其情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未隨時或定期檢修、維護配
    置該鐵皮屋南側廚房排油煙機上方馬達之電線配線，終至民
    國98年5 月2 日晚間11時57分許之非營業時間，該排油煙機
    上方馬達之電源配線短路引火而失火燒燬現未有人所在之上
    開自助餐店之鐵皮屋，致該鐵皮屋屋頂有明顯受熱、變色、
    塌陷之情形外，火勢延燒至隔鄰現未有人所在、由戊○○向
    莊玉隆、丁○○、莊勝興承租之桃園縣平鎮市○○路210 號
    （下稱中豐路210 號）鐵皮屋建築物，經營『金手指養生館
    』，致該鐵皮屋屋頂、內部工作區受火熱不等程度之燒損，
    火勢並延燒至隔鄰現未有人所在之桃園縣平鎮市○○○街2
    號（下稱新富二街2 號）莊玉隆、丁○○、莊勝興所有之倉
    庫鐵皮屋，致該鐵皮屋屋頂、工作室內部物品、天花板及牆
    壁均受火熱不等程度之燒損，並致停放於桃園縣平鎮市○○
    ○街路旁丙○○所有之車牌號碼4139-NA 號自用小客車、甲
    ○○所有之車牌號碼KB-1572 號自用小客車及乙○○所有之
    車牌號碼QDX-781 號輕型機車有嚴重受熱、變色或有碳化、
    燒失等燒損情形。」，及證據補充「證人戊○○、丁○○、
    丙○○、甲○○於警詢及偵訊所述、證人乙○○於偵訊所述
    及車號4139-NA 號、KB-1572 號之汽車車輛異動登記書各1
    紙」，暨證據並所犯法條欄第5 行「廚房南側排油煙機之電
    源線」更正為「廚房南側排油煙機上方馬達之電源線」外，
    其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告自承上開小吃店於當日晚間8 時許打烊，係其先生
    林德成最後離開該店；中豐路210 號之養生館係於案發前之
    晚間11時40分打烊，打烊後戊○○隨即返家；而丁○○係於
    案發當晚9 時許離開新富二街2 號之倉庫，是案發時上開鐵
    皮屋內均已無人在內，有被告己○○、證人戊○○、丁○○
    於桃園縣政府消防局談話筆錄、偵訊筆錄在卷可稽，是核被
    告己○○所為，係犯刑法第174 條第3 項前段之失火燒燬現
    未有人所在之他人所有建築物罪。聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係涉犯刑法第173 條第2 項失火燒燬現有人所在之建築
    物罪，尚有未合，惟因聲請簡易判決處刑書所載犯罪內容之
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。按刑法上公共危
    險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為
    之個數定之，又一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為
    僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院85年
    度台上字第2608號判決意旨參照）；次按刑法放火罪或失火
    罪所保障者乃社會法益，其所直接侵害之法益，為一般社會
    之公共安全，雖私人之財產法益亦同時受侵害，但既列入公
    共危險罪章內，自以社會公安之法益為重，況放火或失火行
    為原含有毀損性質，如燒燬現未有人所在之他人所有建築物
    ，自係指建築物之整體而言，應包括墻垣及該建築物內所有
    設備及堆放物等。故一個放火或失火行為，若同時燒燬建築
    物及該建築物內其他物品，無論該其他物品為他人或自己所
    有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法
    第175 條之放火或失火燒燬建築物以外他人或自己所有物罪
    。查本件被告之失火行為，除燒燬上開三棟鐵皮屋及其內之
    物品外，並波及停放於新富二街路旁丙○○、甲○○之自用
    小客車、乙○○之輕型機車，然參諸前揭判例意旨及說明，
    被告之失火行為單一，應僅成立一失火燒燬現未有人所在之
    他人所有建築物罪。爰審酌被告因平時未定期檢修、維護配
    置於上開自助餐店鐵皮屋內電器之電源配線等電氣設備，以
    致因其過失而釀成此次災害，及其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第174 條第3 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第174 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
