【裁判字號】    98,家聲,815
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第815號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區南昌市西湖區人民法院（2009）西民一初字第146 號民
事判決准予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年5 月24日結婚，後於98
    年6 月12日經大陸地區江西省南昌市西湖區人民法院判決兩
    造離婚確定，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、判決書
    、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等為憑。
三、查前開判決係以：「原、被告雖係自由戀愛結婚，但由於雙
    方婚姻基礎不牢，婚後又缺乏溝通，且被告出走，至今無音
    訊，致使夫妻感情破裂。現原告要求離婚，予以准許。」為
    理由，而判決「一、原告丙○○訴被告乙○○離婚，予以准
    許。二、已在個人身邊的衣物歸各人所有。案件受理費300
    元，由原告負擔。」在案，且該判決已確定，有前揭聲請人
    提出書證附卷可稽。經核上開判決理由，尚不違背臺灣地區
    公共秩序或善良風俗，聲請人請求認可該民事判決，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
