【裁判字號】    99,交聲,71
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      99年度交聲字第71號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於98年10月30日所為之
裁決（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分裁決罰鍰金額過高，請法院裁決
    等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定「受處分人，不
    服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議」。次按行政程序法第73
    條第1 項規定「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員」。再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。查異議人住所迄
    今仍係設於桃園縣八德市○○街50巷9 號3 樓，復本件原處
    分機關所為之桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書亦係於
    98 年11 月3 日送達至異議人前揭戶籍址即車籍地，由其受
    雇人即陸光四村社區管理委員會程龍山簽受在案等情，此分
    別有異議人提出之聲明異議狀、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料以及送達證書等件附卷可稽，乃異議人遲至99
    年1 月12日始行提出本件異議（有異議人提出之聲明異議狀
    與本院收文章戳可查），早已逾越道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項所規定之異議期間。是以，異議人之本件異議已
    逾越法定異議期間，異議不合法且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                      交通法庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
