【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第39號
原      告  曼哈頓社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍  律師
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下
同）5,620元。查原告提起本件係依據公寓大廈管理條例第22條
規定，以被告違反原告規約情節重大等請求被告遷離原告社區，
原告訴訟之目的係為管理社區、避免社區運作困難、回復社區應
有秩序等，其間牽涉被告居住權益。而原告提起本件令被告遷離
之訴，原告所得利益業如前述，自不得以區分所有標的物價值為
據，其訴訟標的價額不能核定，依同法第77條之12規定，以不得
上訴第3 審最高利益加10分之1 定之，是本件訴訟標的金額為1,
650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除原告已先繳納之
5,620 元，尚應補繳11,715元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
