【裁判字號】    99,重家訴,2
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重家訴字第2號
原      告  楊秀珍
            胡楊阿桂
共      同
訴訟代理人  游文華律師
被      告  楊進益
            楊進松
            楊進興
上列當事人間請求履行遺產分割協議事件，原告起訴聲明請求被
告協同依分割協議書內容就坐落桃園縣大園鄉○○段第235 地號
土地辦理分別共有登記，經核本件訴訟標的價額計為新台幣（下
同）1,787,520 元，應徵裁判費18,721元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項第6 款之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              家事法庭法  官   林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官   吳雪綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
