【裁判字號】    99,壢交簡,206
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行之記
    載「並於97年11月18日執行完畢出監。」應更正為「並於97
    年11月8 日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有如附件犯罪事實欄一所載及前揭所
    述之犯罪科刑、執行情形之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克以上之酒醉情況下，猶騎
    乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先後經本
    院以94年度壢交簡字第2081號判決判處拘役55日確定、以96
    年度壢交簡字第2843號判決判處有期徒刑2 月確定、以97年
    度壢交簡字第102 號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有前
    引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告再為本件酒
    後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
