【裁判字號】    95,重訴,288
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第288號
被      告  乙○○
承受訴訟人  甲○○
訴訟代理人  葉智幄律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟人於得為承受時，應即為承受之聲明。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第175 條、第178 條定有明文。
二、本件被告乙○○於民國98年4 月30日死亡，有戶籍謄本為證
    ，甲○○為其繼承人，未為訴訟承受之聲明，茲依職權命甲
    ○○承受並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
