【裁判字號】    99,桃交簡,263
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19186 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    2 行之記載「在臺北現新莊市飲用啤酒4 瓶後，」應更正為
    「在臺北縣新莊市某處飲用啤酒約4 瓶後，」、犯罪事實欄
    一第3 行之記載「駕駛車號8509-QH 號小客車」應更正為「
    駕駛車號8509-QH 號自小貨車」，以及於犯罪事實欄一第5
    行至第6 行之記載「經警到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃
    度... 」應補充為「經警到場處理，並於同日下午1 時24分
    許檢測其呼氣所含酒精濃度... 」；另於證據並所犯法條欄
    一第1 行至第2 行之記載「訊據被告甲○○經合法傳喚未到
    庭，惟於警詢時對於上揭事實坦承不諱。」應更正為「訊據
    被告甲○○對其有於犯罪事實所載時、地，飲用酒類後仍駕
    駛自小貨車上路致與他人發生車禍事情等情，供承不諱。」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國98年
    8 月8 日下午1 時24分許飲酒後仍駕駛自小貨車上路致與他
    人發生車禍事故，經警到場處理，並經測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.42毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕
    駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.42毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛汽車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被告犯後
    未能坦承全部犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    25    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
