【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄             99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1407號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年1 月25日下午3 時50分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第139 號
    裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品傾向，由本院
    以93年度毒聲字第247 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並於民國94年7 月10日執行強制戒治期滿釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第13號為不起訴
    處分確定。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第120 號應判處應
    執行有期徒刑1 年2 月確定。又因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第596 號判處有期徒刑應執行有期徒刑1 年5 月
    確定，嗣經裁定減刑，並接續執行上開各罪，於96年12月28
    日假釋出獄，並於97年2 月23日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論。詎其仍不知警惕，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年10月22日下午3 時許，在雲林縣麥
    寮鄉橋頭村橋頭249 號住處附近某路旁，以將甲基安非他命
    放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年10月22日，因另案通緝遭警查獲，並
    採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
