【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第6號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1317號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年1 月25日上午10時45分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年6月24日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同年月27日，以97年度毒偵字第127號
    為不起訴處分確定；詎仍不知警惕，復基於施用第1級毒品
    之犯意，98年9月27日12時許，在雲林縣崙背鄉羅厝村9鄰東
    興51之13號之現住地，以將第1級毒品海洛因摻入香煙內用
    火點燃後吸食煙霧之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於
    同年月29日11時50分許，為警採尿送驗後，結果呈可待因陽
    性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第41條第
    1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
