【裁判字號】    99,易,58
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第58號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1502號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年1 月25日下午4 時15分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘
    渣袋陸只、玻璃球吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國91年3月4日釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第145號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品、竊盜案件，分別經臺灣雲林地方法院、臺灣
    高等法院臺南分院以93年度六簡字第184號、93年度上易字
    第619號，各判處有期徒刑6月、7月，繼合併定應執行有期
    徒刑1年確定，於95年5月17日假釋期滿，以執行畢論。再因
    施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院分別以96年度六簡字第
    424號、97年度易字第410號，各判處有期徒刑6月、7月確定
    ，經接續執行，於98年3月2日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年12月26日24時許，在雲林縣斗六市○○路某處車輛內
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內火烤後吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日7 時45分許，在上揭處所
    為警查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋6 個及玻璃球吸食器
    1 支，且經採集其尿液送驗後，呈現甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
