【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第12號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1490號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年1 月25日下午2 時50分在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第902 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國93年3 月
    24日經臺灣雲地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第790
    號為不起訴處分確定，並於93年3 月24日執行完畢釋放出所
    ；復因詐欺等案件，經本院以94年度易字第19號分別判處有
    期徒刑3 月、7 月，應執行有期徒刑8 月確定（下稱第案
    ）；又因毒品案件，經本院以94年度訴第711 號判處有期徒
    刑3 年6 月確定（下稱第案）；再因施用毒品等案件，經
    本院以94年度訴字第883 號分別判處有期徒刑6 月、4 月，
    應執行有期徒刑9 月確定（下稱第案）；又因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第105 號分別判處有期徒刑3 月、4 月
    、3 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定（下稱第案）
    ；上開第、、案件，經本院以94年度聲字第897 號裁
    定定應執行刑為有期徒刑4 年10月確定；因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例公布施行，第、案經本院以96年度聲減
    字第574 號裁定分別減刑為有期徒刑3 月、2 月、1 月15日
    、2 月、1 月15日確定，並與上開第案件，定應執行刑為
    有期徒刑4 年，與上開第案件之有期徒刑9 月接續執行，
    於97年12月15日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束（
    未構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年10月18日12時許，在雲林縣斗南鎮○○路○
    段某處路旁，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同年10月20日14時30分許，為
    警在雲林縣斗南鎮○○路○ 段651 號前查獲，並帶回警局經
    其同意採其尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
