【裁判字號】    98,賠,19
【裁判日期】    990125
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  98年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反總統副總統選舉罷免法案件，經判決無罪確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣貳拾
肆萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反總統副總統選
    舉罷免法案件，自民國97年3 月22日起至同年5 月22日止，
    經台灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請台灣雲林地方法院（
    下稱本院）裁定羈押，共計羈押60日，嗣該案經本院以98年
    度選訴字第1 號判決聲請人無罪，檢察官不服，上訴台灣高
    等法院台南分院，經該院以98年度選上訴字912 號判決駁回
    上訴，因檢察官未再上訴，致無罪確定。其因該案無端受羈
    押，身心遭受痛創折磨，原本工作穩定，獲釋後喪失工作，
    生活困頓，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求
    以新台幣（下同）5,000 元折算一日之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反總統副總統選舉罷免法案件，於97年3 月23
    日經檢察官認為聲請人犯總統副總統選舉罷免法第86條第1
    項對於有投票權之人，期約賄絡，而約其不行使投票權或為
    一定之行使罪嫌重大，並有勾串共犯或證人之虞，具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形向本院聲請羈押，經本
    院裁定准許，並自97年3 月23日執行羈押並禁止接見通信，
    有檢察官羈押聲請書、本院押票回證影本附卷可稽。嗣經檢
    察官以羈押原因消滅，認無再羈押之必要，向本院聲請撤銷
    羈押，並於同年5 月21日當庭將聲請人釋放，業經本院調取
    該案卷核對屬實，並有檢察官釋放通知書、撤銷羈押聲請書
    ，本院撤銷羈押裁定各一件附卷可稽（見97年度選他字第
    230 號卷第12至13頁、同年度聲押字第125 號卷、同年度選
    偵字第202 號卷第175 頁），故聲請人自97年3 月23日起至
    同年5 月21日止合計受羈押60日，確屬實情。
(二)、聲請人所涉總統副總統選舉罷免法案件，雖經檢察官提起公
    訴（97年度選偵字第202 、218 號），然經本院以98年度選
    訴字第1 號審理後，判決聲請人無罪，案經上訴台灣高等法
    院台南分院（98年度選上訴字第912 號）後，亦判決駁回上
    訴，維持本院第一審為聲請人無罪判決，嗣檢察官未再上訴
    而告確定，有歷審判決影本及台灣高等法院台南分院檢察署
    檢檢字第0980000709號函附卷可稽（見98年度執他字第918
    號卷第1 項）。又聲請人受無罪確定判決前，依本院調卷審
    查結果尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善良風俗
    或因故意或重大過失致受羈押之情事及其他各款所列不得請
    求賠償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償期間，
    聲請人依法請求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人原任中華民國第12屆總統副總統選舉民主進步
    黨雲林縣麥寮鄉競選總部副執行長而遭受羈押，其社會地位
    、經濟能力，惟該職務為上開競選期間之臨時性職務暨其遭
    受羈押期間，名譽受損，身心所受煎熬等一切情狀，認聲請
    人所受羈押60日部分，以每日賠償4,000 元為適當，計應准
    予賠償240,000 元（4,000 元x60 ＝240,000 元），聲請人
    此部分之請求，為有理由，應予准許。至其請求按5,000 元
    折算1 日計算賠償額，其中逾4,000 元部分，即無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  黃  一  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李  坤  全
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
