【裁判字號】    99,交簡,254
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第254號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第178 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。另查，被告有如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一所載之前科，並於98年6 月29日
    易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷
    可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告雖於犯後坦承犯行，然其罔顧政府宣導酒後禁止駕車，且
    曾有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，猶不知警惕，仍於
    飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升0.7 毫克，已達不能安全
    駕駛程度，貿然駕駛車輛行駛於公路，嚴重忽視其他用路人
    之安全，並對其他合法用路人產生立即侵害之高度危險性等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第1 項、第4 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                     書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
