【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2638號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院認為適當，於中華民國99年2月24日下午3時在本院刑
事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  賴惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸公克、包裝袋壹
    個）沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，被評定為
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年8月12日執行完畢釋放
    ，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第18
    00號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，於92年10月29日因犯施用第二級毒品罪，經本院
    以93年度易字第247號判決判處有期徒刑4月確定。另因犯施
    用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第1289號判決判處有
    期徒刑9月確定，入獄服刑後，甫於98年7月16日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年12月9日上午10時許，在其位於彰化縣大城鄉○○村○○
    路12號住處，先將海洛因加水混合後，再用針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年12月9日下
    午5時50分許，為警持搜索票在其上開住處查獲，扣得其上
    開施用所餘之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.046公克）
    及所使用之注射針筒1支，並得其同意採集尿液送驗，檢驗
    結果呈可待因及嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
