【裁判字號】    99,易,123
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3891號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之瑞士小刀壹把沒收。
   事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院以94年上易字第910
    號刑事判決判處有期徒刑2年確定，於民國94年11月22日入
    監執行，嗣於96年1月5日假釋並付保護管束，復於96年10月
    20日保護管束期滿而執行完畢，竟不知警惕。其與代號0000
    0000（下稱A女，姓名年籍詳卷）係同事，甲○○對A女頗有
    好感，乃約其於98年4月27日出遊，甲○○為向A女求愛，未
    告知A女便提早於當日早上7時許，前往位於彰化縣福興鄉○
    ○村○○街62號紅樓汽車旅館，預先訂好111號房，再於同
    日早上8時許，至彰化縣員林鎮○○路「生活工場」店門口
    與A女見面，甲○○佯稱要先去接另1名友人，A女不疑有他
    ，乃由甲○○駕駛車號1291-HR號自小客車，將A女載至上開
    汽車旅館111號房，A女在房門外見房內無人，心覺有異，不
    願進入，但甲○○以手強拉A女的手進入房門內，A女旋欲往
    外，甲○○倏地關上門且壓在門上，不願讓女離去，A 女見
    狀即以：「拜託你不要這樣，這樣很奇怪，這樣不對」等語
    勸阻甲○○，甲○○則尋機拉A女的手、摸A女的頭、親吻A
    女的額頭及手背，A女仍持續以手揮撥甲○○、以腳踢甲○
    ○而阻擋之，期間A女之行動電話響起，A女拿起來看但未敢
    接聽，甲○○不願讓A女接聽電話，便從A女手中取走行動電
    話放在一旁，且不顧A女之拒絕，持續試圖以親吻A女額頭、
    手背等方式求愛，且在A女欲開門離去時，又強行將A女拉回
    房內，以此方式，妨礙A女離去。迄同日上午11時許近12時
    ，甲○○認為A女對其求愛半推半就，因而心生不耐，竟取
    出自己所有之瑞士小刀，朝A女之方向揮舞，因揮舞速度不
    快，A女便出手抓住刀刃，甲○○見狀反而大驚，擔心地問A
    女是否受傷，A女回答「沒有」（A女嗣至警局時始發現右手
    食指遭割傷，此部分傷害罪嫌業據撤回），甲○○便收起該
    瑞士小刀。嗣於同日上午11時52分許，A女趁甲○○如廁時
    ，往外奔逃至旅館外之民宅求救報警，甲○○則自行離開，
    並將上開瑞士刀丟棄在彰化縣福興鄉○○村○○路180巷11
    號附近，復於同日下午1時45分許到案後，帶同警方前去取
    出上開瑞士小刀1把扣案。
二、案經A女訴由彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院行準備程序
     及審理中，供承不諱，核與A女於偵查中之指證相符，且有
     瑞士小刀1把扣案可稽，照片28幀及驗傷診斷書1紙在卷可
     佐，是被告之自白與事實相符，足以採信。被告之犯行，
     洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項強制罪。查被告曾因詐
    欺案件，經臺灣高等法院以94年上易字第910號刑事判決判
    處有期徒刑2年確定，於94年11月22日入監執行，嗣於96 年
    1月5日假釋並付保護管束，復於96年10月20日保護管束期滿
    而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按
    ，被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。審酌被被告犯罪之動機、智識程度、手段、所生危害、
    已與A女達成調解，及其後之犯後態度等等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆，扣案之瑞士小刀係被告所有，且為已供本件犯罪所用之
    物，故依法予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第304條第1
項、第41條第1項前段，第47條第第1項第1款、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  刑事第三庭         法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
