【裁判字號】    98,訴,974
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第974號
原      告  壬○○
訴訟代理人  洪修三 律師
被      告  丙○○
            辛○○○
            乙○○
            己○○
            子○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            癸○○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按出租人
    與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（鎮、市、
    區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應由直轄市
    或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者，由直轄
    市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關，司法
    機關應即迅予處理，並免收裁判費用。前項爭議案件非經調
    解、調處，不得起訴，耕地三七五減租條例第26條第1項、
    第2項前段亦有明文。再按所謂租佃爭議指出租人與承租人
    間因租用耕地所發生之一切爭議而言，包括因轉租、欠租，
    或約定租期屆滿後，租賃關係是否當然不存在所生之爭議等
    均屬之，故原告雖以租賃關係已消滅為由，訴請被告依無權
    占有之法律關係返還土地，但被告既辯稱三七五租約尚未消
    滅，則該件核屬耕地租佃而發生之爭議無疑；又再審原告雖
    依民法第767條規定無權占有之法律關係，請求再審被告拆
    屋還地，但其主張之事實係再審被告承租系爭土地，因違反
    耕地三七五減租條例第16條第1項規定而無效，按耕地租約
    是否違反上開規定而無效，再審被告對之既有爭執，自屬租
    佃爭議，此與最高法院46年台抗字第24號判例所指原告單純
    主張無租賃關係者有間（最高法院85年度台上字第1053號、
    81年度台再字第65號判決意旨參照）。
二、本件原告起訴主張：坐落彰化縣福興鄉○○段第152地號耕
    地（下稱系爭耕地）係原告及其他共有人林敦夫等7人共有
    ，前曾由原告及其他共有人等與被告辛○○○、乙○○、己
    ○○、施豔玫、戊○○、甲○○、庚○○、癸○○○、丁○
    ○之被繼承人古金任訂立耕地租約書，但承租人古金任生前
    竟將系爭耕地違法轉租予被告丙○○，被告丙○○並在其上
    擅自搭蓋違章建築，顯已違反耕地三七五減租條例第16條規
    定，原訂租約無效，爰提起本訴請求被告丙○○拆除系爭耕
    地上之地上物，並與被告辛○○○、乙○○、己○○、施豔
    玫、戊○○、甲○○、庚○○、癸○○○、丁○○共同將系
    爭耕地返還予原告及其他共有人等語；被告乙○○、己○○
    均辯稱：本件係屬耕地租佃爭議，未經調解、調處即逕行起
    訴於法不合，且被告2人之被繼承人古金任生前均自任耕作
    ，被告2人繼承後亦均繼續耕作，並依約支付租金，迄民國
    （下同）90 年間，原告未徵得被告等同意，擅自與被告丙
    ○○訂立租賃契約書，並強行將系爭耕地交予被告丙○○耕
    作，原告以被告等之被繼承人古金任有違法轉租之情事，主
    張耕地租約無效而訴請被告等返還系爭耕地並無理由等語，
    另被告丙○○則辯稱：本件係屬耕地租佃爭議，未經調解、
    調處即逕行起訴於法不合，且被告之兄古金任生前均自任耕
    作，從無違法轉租之情事，而系爭耕地上之建物，係古金任
    於52年間經原告之父林錦同意自行出資所興建之農舍，該建
    物所有權應屬古金任之繼承人即被告乙○○等9人所有，原
    告訴請被告拆屋還地並非適法等語。是依兩造所主張之事實
    ，本件係因系爭耕地之耕地租約是否有違法轉租無效，因而
    得訴請拆屋還地所生之爭議，揆諸上揭說明，核屬耕地租佃
    爭議事件，依耕地三七五減租條例第26條第2項前段規定，
    非經調解、調處，不得起訴，先予敘明。
三、又原告雖主張本件租佃爭議已曾於89年間，聲請調解、調處
    不成立，為訴訟經濟起見，本件無庸再行調解、調處，可逕
    行起訴等語，並提出彰化縣福興鄉公所耕地租佃委員會89
    年4月24日調解程序筆錄1份為證，然查：兩造於89年間，就
    系爭耕地之租佃爭議事件經調解、調處不成立後，曾經依法
    移送管轄之司法機關即本院處理，並經本院以90年度訴字第
    368號租佃爭議事件受理在案，嗣因原告及林敦夫等其他共
    有人願不再爭議，繼續出租系爭耕地予被告等人，因而撤回
    該訴等情，為兩造所不爭執，並有原告及林敦夫等其他共有
    人所出具之不起訴狀（應係民事撤回狀）1份可按，顯見兩
    造於89年間就系爭耕地之租佃爭議事件業已依法定程序處理
    終結，參以耕地三七五減租條例第26條規定之立法意旨係在
    維持租佃雙方情感，並減少訟累，原告自無從以本件耕地租
    佃爭議事件業經前次調解、調處不成立，而主張無庸再依法
    踐行調解、調處先行之程序。此外，原告自承本件起訴前並
    未就系爭租佃爭議事件聲請調解、調處，本院復查無本件租
    佃爭議事件業經調解、調處之證據，是本件自難認為原告對
    於兩造之租佃爭議已為合法之調解、調處，遑論有何調解不
    成立或不服調處之情事。從而，本件租佃爭議案件應屬尚未
    經合法調解、調處，揆諸首開說明，自應認原告之起訴不備
    其他要件，應以裁定駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
