【裁判字號】    99,司,3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國菸有有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳輝格會計師為相對人之公司自民國91年11月7日起至96年6
月27日止之業務帳目及財產情形檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年11月7日設立，資本
    總額為新台幣（下同）500萬元（即董事甲○○出資250萬元
    、聲請人出資250萬元），且直至96年6月28日，聲請人始將
    上開250萬元出資轉由甲○○承受，故聲請人自91年11月7日
    起至96年6月27日期間，確實為繼續1年以上持有已發行股份
    總數3%以上之股東，自有權依公司法第245條第1項規定聲請
    法院選派檢查人，檢查相對人公司上開期間之業務帳目及財
    產情形。因近日發現相對人公司業務帳目不清，及有財產來
    源不明之情形，故有必要為本件之聲請。爰依公司法第245
    條第1項、第110條第3項之規定，聲請選派檢查人，以檢查
    相對人之業務帳目及財產情形等語，並聲明：請選派陳輝格
    會計師為相對人之公司業務帳目及財產情形檢查人。聲請程
    序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。又上開規定，於有限公司準
    用之，公司法第110條第3項亦有明定。經查，聲請人所主張
    之上開事實，業經聲請人提出相對人之公司變更登記表為證
    ，堪認屬實。聲請人之聲請，核與前揭規定尚無不合，爰准
    予選派陳輝格會計師（社團法人台灣省會計師公會，會籍編
    號1969）為檢查人，以檢查相對人公司業務帳目及財產情形
    。
三、依非訴事件法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
