【裁判字號】    99,交簡,276
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）96年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以97年度員交簡字第25號判決，判處拘役55日，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1 仟元折算1 日確定（不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年11月20日晚上6 時許起
    至同日晚上8 時許止，在位於彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段坡姜巷135 號住處內，與友人食用摻有米酒之薑母鴨數碗
    ，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍隨即於食用完畢後，騎
    乘車牌號碼BM7- 336號重型機車由前揭處所離開，沿彰化縣
    社頭鄉○○路行駛，欲帶領友人至社頭鄉○○路湳雅國小附
    近尋路，待友人離去後沿彰化縣社頭鄉○○路○ 段由南往北
    方向行駛，欲返回其前揭住處，嗣行經彰化縣社頭鄉○○路
    ○ 段212 號前，因不勝酒力，煞車不及，不慎與甲○○所駕
    駛之車牌號碼PM -5839號自用小客車，於前揭路段上違規迴
    轉時發生碰撞，致小客車右後方保險桿、排氣管損壞，並致
    機車右後方車殼損毀，乙○○並受有胸部、腹部挫傷等傷害
    ，經警獲報前往處理，送往彰化員生醫院救治，並對其施以
    酒精濃度呼氣測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.81毫
    克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中之證詞。
  （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3
        案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
        單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
        一）、（二）、彰化員生醫院診斷書等各1 紙及現場照
        片12張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度為每公升0.81毫克，又其係因酒後騎乘重型機
    車，未能安全駕駛，煞車不及，不慎與甲○○所駕駛之車牌
    號碼PM-5839 號自用小客車，於前揭路段上違規迴轉時發生
    碰撞，致小客車右後方保險桿、排氣管損壞，並致機車右後
    方車殼損毀，乙○○並受有胸部、腹部挫傷等傷害，此有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 紙及道路交通事故照片12張、被告之警詢及偵訊筆錄
    、被害人之警詢及偵訊筆錄及彰化員生醫院診斷書1 紙在卷
    可稽，益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路行為殊無足取，
    暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，肇事所致之損害
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
