【裁判字號】    98,訴,1430
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1430號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例件，本院於民國99年1 月12日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄、貳、一、（一）、2 、倒數第五
行（即第九頁倒數第六行）關於「有打電話通知伊，伊始前往被
告住處」之記載，應更正為「沒有打電話通知伊，伊即前往被告
住處」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄、貳、一、（一）、2 、
    倒數第5 行（即第9 頁倒數第6 行）所載「有打電話通知伊，
    伊始前往被告住處」有顯然錯誤，應予更正如本裁定主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
