【裁判字號】    99,司促,1618
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1618號
債  權  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○及乙○○應於被繼承人吳陳水琴之遺產範圍所
    得內與債務人甲○○向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬元及自
    民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按繼承人得限定以因繼承所得之遺
    產，償還被繼承人之債務。繼承人有數人，其中一人主張為
    前項限定之繼承時，其他繼承人除有下列情形之一者外，視
    為同為限定之繼承：一、於為限定繼承前，已為概括繼承之
    表示。二、已逾第一千一百五十六條所定期間。為限定之繼
    承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅。民
    國98年6月11日以前有效施行之民法第1154條定有明文。經
    查，本件發票人吳陳水琴已於民國97年12月23日死亡，其繼
    承人即債務人丙○○已向本院呈報限定繼承，經本院裁定准
    對被繼承人吳陳水琴之債權人為報明債權之公示催告，有戶
    籍謄本及本院98年度繼字第394號民事裁定在卷可稽。揆諸
    前揭規定，債務人丙○○及乙○○就被繼承人吳陳水琴所簽
    發之系爭本票，對債權人僅以因繼承所得遺產為限，負清償
    責任。從而，債權人逾此部分之請求，依法不合，應予駁回
    。
五、前開駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
    ，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
