【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十七年十二月一日執行羈押。復於九十八年二
    月二十四日訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼續羈押
    之必要，而自九十八年三月一日起延長羈押二月。再於九十
    八年四月二十一日訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼
    續羈押之必要，而自九十八年五月一日起延長羈押二月。又
    於九十八年六月二十三、同年八月二十五日、同年十月二十
    二日、同年十二月二十四日訊問被告後，認前項原因依然存
    在，有繼續羈押之必要，而自九十八年七月一日、同年九月
    一日、同年十一月一日、九十九年一月一日起均延長羈押二
    月。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將於九十九年二月
    二十八日屆滿，於九十九年二月二十三日訊問被告後，認羈
    押被告之前揭原因仍然存在，且被告甲○○業受本院判處應
    執行有期徒刑十三年，併科罰金新台幣三十萬元，是有繼續
    延長羈押之必要，應自九十九年三月一日起，延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
