【裁判字號】    98,訴,874
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第874號
上  訴  人  銓運國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人坤豐園企業有限公司間請求清償借款事件
，上訴人對於中華民國99年1月18日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件之訴訟標的核定為新臺幣2,000,000元，應徵第
二審裁判費新臺幣31,200元，惟上訴人提起第二審訴訟，未繳納
上訴費用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年     2    月   24    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99    年     2    月   24    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
