【裁判字號】    98,消債更,86
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第86號
聲  請人即  甲○○
債  務  人
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠無擔保或無優先權之債務為新臺
    幣（下同）1,216,633元（指銀行部分，另列有民間債權54
    萬元），未逾1,200萬元，目前任職為保險公司業務員，月
    入薪資約6萬元。債務人與最大債權銀行聯邦商業銀行之前
    置協商未成立。債務人於聲請本件之初係具狀陳述其配偶於
    民國（下同）83年間死亡，遺有三子，當時均待業中，且有
    一孫，亦靠債務人扶養，此外，債務人尚須負擔公公的部分
    扶養費用。嗣於99年2月4日陳報本院之近期收支狀況，則列
    述其支出部分為每月57,000元，實有不能清償債務之情事，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
二、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出其債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、薪資證明等為證，且經本院依職權
    調取相關資料核屬大致相合而堪加採取。惟其中債務人99年
    2月4日陳報本院之近期收支狀況，支出部分所列銀行法扣每
    月2萬元；渣打銀行每月另單獨協商付款3,000元，性質已屬
    清償債務之類，應予扣除，則僅粗略計算此2萬3千元加上債
    務人原計算每月收入減去支出所剩之3千元，債務人每月容
    有2萬6千元可供償債，並依債務人現年近53歲，至常態工作
    退休之65歲，尚有工作12年之可能，從而估算債務人於此12
    年中計可清償3,744,000元，比較債務人所列之債務，殆無
    足認債務人對其債務有不能清償之情事，故債務人聲請更生
    係不符消費者債務清理條例第3條之適用情況，本院自應予
    以駁回。
中    華    民    國    99    年     2   月    24    日
                      民事第三庭    法  官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
