【裁判字號】    99,易,93
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第93號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6334號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改行通常程序後
，改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第925 號判決
    處有期徒刑4 月確定，經送監執行，於民國98年3 月12日縮
    短刑期期滿執行完畢。仍不知警惕，其與吳沛芳（另由本院
    以99年度簡字第125 號判決處有期徒刑4 月在案）於民國98
    年4 月上旬某日，騎乘腳踏車行經乙○○所管領之彰化縣鹿
    港鎮東崎里石碑巷萬靈祠百姓公廟旁之鐵皮屋時，因見該鐵
    皮屋內有食物，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜
    之犯意聯絡，徒手將該鐵皮屋窗戶之鋁製鐵管扯斷，再以扯
    斷之鐵製鋁管打破該窗戶玻璃後，由該窗戶攀爬進入鐵皮屋
    ，以此方式毀越該窗戶之安全設備，並一同徒手竊取乙○○
    所有價值約新臺幣（下同）150 元之泡麵1 箱、價值約250
    元之白米1 包及價值約300 元之啤酒6 瓶得手。嗣吳沛芳於
    98年6 月10日下午3 時49分許，在有偵查犯罪職權之機關或
    個人發覺其犯罪前，自動向彰化縣警察局鹿港分局秀安派出
    所警員自首其上開犯行，主動接受裁判，警員乃因而查獲甲
    ○○涉案。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理後再改行簡式審判程序。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定改行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱（警
    卷第5 頁、本院卷第34、37頁），核與證人即共犯吳沛芳、
    證人乙○○、蔡炳於警詢及偵訊之證述相符（警卷第2 、7
    頁、98年度核退字第11號卷第19、21頁、98年度偵字第6334
    號卷第11、21、30頁），並有照片22張、職務報告書1 紙、
    現場圖2 張在卷可稽（警卷第9 頁、98年度核退字第11號卷
    第18、24至36頁），足認被告自白與事實相符。綜上，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備
    竊盜罪。被告與吳沛芳就上開加重竊盜犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告前因竊盜案件，經本院以97年度
    彰簡字第925 號判決處有期徒刑4 月確定，經送監執行，於
    98年3 月12日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當方式謀生，僅因貪圖不法利益，即以毀越安全設備之方式
    竊取他人物品，顯然欠缺法治觀念，所為侵害他人財產法益
    ，危害社會治安，行為甚不足取，暨審酌其犯後已有悔意之
    犯後態度、被害人受害程度、被告智識程度、生活狀況等一
    切情狀，認公訴人請求量處有期徒刑8 月之刑，衡酌被害人
    受損程度，尚屬稍重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭智文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
