【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9809號）及移送併案審理（98年度偵字第10594 號），茲本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：本院99年1 月18日調解程序筆錄1 份。
  (二)理由部分：
    1.按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      （又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖
      均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
      則確信其不發生。是依上揭說明，被告有幫助上揭詐欺集
      團成員詐欺取財之未必故意，應堪認定。
    2.按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
      犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成
      立（最高法院60年臺上字第2159號判例要旨參照）；按刑
      法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之
      犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
      罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯
      ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟
      係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之
      意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
      為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照
      ）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
      之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    3.又被告僅以一幫助行為，雖正犯為2 次詐欺行為，就被告
      而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高
      法院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。是被告1 個
      幫助行為，雖助成正犯對4 個被害人詐欺取財得逞，惟正
      犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助犯單一幫
      助詐欺行為之成立。被告提供帳戶存摺行為既係單一行為
      ，祇能論以1 個幫助詐欺罪；亦即被告之被詐欺對象，雖
      有4 人，惟被告僅有1 次提供帳戶存摺行為，應僅論以單
      純之一罪。另併案部分即被害人游智祥（98年度偵字第10
      594 號）部分雖未據起訴，然該部分與檢察官聲請逕以簡
      易判決處刑部分（98年度偵字第9809號）部分，具有單純
      一罪關係，依刑事訴訟法第267 條之規定，應為起訴效力
      所及，本院自應併予審究。至公訴人另以98年度偵字第10
      594 號就被告幫助詐欺集團詐欺被害人丁○○、甲○○、
      丙○○犯行部分，亦移送本院併案審理，惟觀其移送併辦
      審理意旨書所載上揭幫助之犯罪事實與本案聲請簡易判決
      處刑書記載之犯罪事實相同，故併予審酌。
    4.爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖
      獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方
      追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪
      為提供自己之金融帳戶，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重
      破壞社會治安及有礙金融交易秩序，助長犯罪歪風，並增
      加追緝犯罪之困難，且被告造成前揭被害人之損失，並與
      部分被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告交付予「
      阿偉」之前開銀行存摺（含提款卡及密碼），雖係被告供
      犯罪所用之物，然既已交付「阿偉」使用，顯已移轉其所
      有權予「阿偉」，而非被告所有，且均非違禁物，亦別無
      證據足資證明係屬應沒收之物，爰不另宣告沒收。況查所
      謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積
      極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有
      異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實
      施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正
      犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
      告（最高法院88年度臺上字第6234號判決要旨參照），是
      前開銀行存摺（含提款卡、密碼）雖係「阿偉」所有供犯
      罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附此
      敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                 刑事第三庭           法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
