【裁判字號】    99,簡,264
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第374 、375 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖百元折算壹日。未扣案之「乙○○」、「丁○○」之印章各
壹枚、離婚協議書上證人欄偽造之「乙○○」、「丁○○」之署
押、印文各壹枚，均沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百
元折算壹日。未扣案之「乙○○」、「丁○○」之印章各壹枚、
離婚協議書上證人欄偽造之「乙○○」、「丁○○」之署押、印
文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：丙○○曾與韓真慧同居並育有1 子，嗣因二人財
    產及子女監護權有所爭執，韓真慧對丙○○提出強盜告訴，
    而丙○○及甲○○為夫妻，甲○○並未生育，丙○○為取得
    韓真慧諒解及該子之監護權，竟與甲○○商議以假離婚方式
    處理，丙○○及甲○○二人遂共同基於偽造文書之犯意聯絡
    ，於民國（下同）93年11月初某日，未經乙○○、丁○○之
    同意，在不詳地點之某刻印行，委託不詳姓名年籍之人，盜
    刻乙○○、丁○○之印章各1 枚後，於93年11月8 日某時許
    ，在丙○○位於彰化縣社頭鄉○○村○○路○ 段192 巷42號
    住所，明知乙○○、丁○○未見證其等離婚一事，由丙○○
    、甲○○分別持乙○○、丁○○之印章偽造印文及署名於離
    婚協議書之證人欄而偽造離婚協議之私文書，並由二人於同
    日某時許，持上開不實之離婚協議書向彰化縣社頭鄉戶政事
    務所辦理離婚登記，使該戶政事務所之公務員將丙○○及甲
    ○○離婚之不實事項登載在其職務上所載之公文書上，致影
    響戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣丙○○於98年7 月22
    日在犯罪未被發覺前，向臺灣彰化地方法院檢察署檢察官表
    示自首並願意接受裁判，始查知上情。
二、證據部分：
 （一）被告丙○○及甲○○於偵查中之自白。
 （二）離婚協議書及彰化縣社頭鄉戶政事務所98年7 月29日彰
       社戶字第0980001856號函附之丙○○所有結婚、離婚登
       記資料1 份。
三、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月
    2 日公佈、於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）修正前刑法第28條係規定：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，修正後則規定：「二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之『實施』修正為『
      實行』。原『實施』之概念，包含陰謀、預備、著手及實
      行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
      正犯。本件被告二人共同犯罪之部分，均不屬於上開「陰
      謀共同正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法
      均應論以共同正犯，不生法律變更之問題，自應適用裁判
      時之法律（最高法院97年度台上字第5261號、5771號判決
      意旨參照）。
（二）修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定。故犯一罪而其
      方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段
      規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55
      條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪
      併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自係較為
      有利。
（三）修正前刑法第62條前段原規定，對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑，修正後則規定，對於未發覺之罪自首
      而受裁判者，得減輕其刑，以修正前刑法第62條前段規定
      必減較為有利。
（四）經上述綜合比較新、舊法之結果，本件被告等行為後之新
      法並未較為有利，則依刑法第2 條第1 項前段規定，本案
      自應適用被告二人行為時之法律即修正前刑法之規定。
四、論罪科刑:
（一）核被告二人所為，均係犯刑法第216 條、第210 條、第21
      4 條之行使偽造私文書及使公務員登載不實之罪嫌。被告
      二人所犯行使偽造私文書及使公務員登載不實罪間，有犯
      意聯絡，行為分擔，為共同正犯。而被告二人偽造署押、
      印文及盜刻印章之行為，均係偽造私文書之階段行為，又
      其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為，應為行使
      之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二人所犯上開行使
      偽造私文書罪與使公務員登載不實罪，有方法與目的之牽
      連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      從一重論以行使偽造私文書罪。另查被告丙○○於有偵查
      權限之機關及公務員發覺犯罪前，即坦承前揭犯行，並自
      願接受裁判之事實，有被告之偵訊筆錄（參見98年度他字
      第1392號偵察卷宗第2 頁）在卷可稽，為對於未發覺之罪
      自首而接受裁判，依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑
      。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段暨犯罪所生之
      危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至未扣案之「
      乙○○」、「丁○○」之印章各壹枚及扣案之離婚協議書
      上證人欄偽造之「乙○○」、「丁○○」之署押、印文各
      壹枚，依刑法第219 條之規定，均沒收。
（二）另按被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算
      標準，依修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
      定，係就原定數額提高為以100 倍折算1日 ，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
      年7 月1 日施行之刑法第41條第1項 前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
      利於受刑人。是被告二人上開93年11月間之犯行部分，自
      應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
      項前段規定及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）再查本件被告二人犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於
      中華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同
      條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併依同
      法第9 條諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條
    、第219 條、第55條（修正前）、第62條前段（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前），罰金罰緩提高標準條例第2
    條（修正刪除前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
