【裁判字號】    99,監宣,20
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人丙○○○之子，相對人因重
    度失智，已不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監
    護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業有據其提出戶籍謄及戶口名簿
    、身心障礙手冊影本等件為據，本院審驗相對人丙○○○之
    精神狀況，認相對人有失智現象，並囑託行政院衛生署彰化
    醫院鑑定，亦認：丙○○○約五年前即出現失智症暨意識障
    礙狀態，期間曾接受治療，但症狀仍逐漸慢性化，從未好轉
    ，目前丙○○○對外在事務的知覺理會與判斷表達能力皆呈
    明顯障礙，程度為重大，不能管理處分自己的財產，障礙程
    度可為監護宣告等語，有該院彰醫精字第0990001148號函附
    鑑定書可參，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由
    ，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶口名簿影本
    附卷可參，並為現時照顧相對人之人，並經相對人最近親屬
    同意由其任監護人，有親屬會議紀錄在卷可憑，茲本院參酌
    前揭各節，認由乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人
    之最佳利益，爰選定乙○○為監護人；又甲○○係相對人之
    子，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠

正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
