【裁判字號】    99,簡,300
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第68號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機台、計算機台、六合彩
手冊貳本、倍數表壹紙及簽賭單貳拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案證據除補充本院搜索票、彰化縣警察局員林分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表外，餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告經營六合彩賭博供人簽賭財物，助長社會僥倖心
    理，影響正常之社會經濟活動，及其犯罪之動機、目的、手
    段、經營期間僅月餘、經營規模、所獲利益，另考量其並無
    前科，素行尚佳，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，認聲請人具體求刑有期徒刑6 月，尚嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
