【裁判字號】    98,執消債更,109
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度執消債更字第109號
聲  請  人
即債務人    寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人寅○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人確有薪資收入，
    此有債務人提出之薪資袋影本在卷足憑。且債務人名下並無
    任何不動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷可憑。次查，債務人所提如附件所示之更生
    方案雖未能經債權人可決，然本院審酌債務人確有薪資固定
    收入，受僱於華慶企業，每月薪資收入約新臺幣（下同）
    25,000元（參本院98年度消債更字第74號裁定）。但債務人
    於聲請本件更生後仍願樽節支出，勉力縮減其生活開銷，提
    出每月每期清償12,000元，並延長還款期限至8 年96期，總
    清償金額為1,152,000 元之更生方案，債務總清償成數已近
    五成七，足認債權人之債權可獲相當程度之清償，且該更生
    方案並曾獲債權人台新國際商業銀行股份有限公司及中國信
    託商業銀行股份有限公司於分別於民國（下同）98年12月23
    日及同年月31日具狀表示同意（其債權比例合計為52.63%）
    ，亦有其陳報狀附卷可按。又如依其每月收入扣除每月清償
    金額及行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每
    月平均最低基本生活費9,829 元後，僅餘3,171 元（即
    25,000 元-12,000元-9,829元）可供其與因腰椎受傷曾接受
    手術之配偶共同扶養未成年子女三人( 三名幼子分別為94年
    次、97 年 次及98年次），有其所提出之財團法人彰濱秀傳
    紀念醫院診斷證明書及戶籍謄本附卷可稽。綜此，堪認債務
    人已縮減自身生活必要支出而確有清理其債務之最大誠意。
    職是，本院核其所提之更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立
    法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之
    更生，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生
    方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第
    62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人
    於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依
    更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     24   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
