【裁判字號】    99,司促,3059
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第3059號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟肆佰零伍元及其中新
    臺幣萬貳仟伍佰柒拾元自民國九十四年七月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之十八點五計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟元及自民國九十四年
    四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，並逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
