【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第12號
聲  請  人  千訊軟體科技股份有限公司
兼      上  乙○○
法定代理人
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間本院97年度重訴字第138號清償借款事件
，聲請人聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀；
    又因遲誤上訴或抗告期間而聲請回復原狀者，應以書狀向為
    裁判之原法院為之；遲誤其他期間者，向管轄該期間內應為
    之訴訟行為之法院為之。遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內表明並釋明之。聲請回復原狀，應同時補行期間內
    應為之訴訟行為，民事訴訟法第一百六十四條第一項、第一
    百六十五條分別著有明文。次按當事人縱因不應歸責於己之
    事由遲誤上訴期間，但其遲誤之原因，在提起上訴時必已消
    滅，其於提起上訴時，並不聲請回復原狀，迨其上訴經裁定
    駁回後，始行聲請者，如自提起上訴時起已逾十日之期間，
    即屬無從准許（最高法院28年聲字第245號判例要旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人彰化商業銀行股份有限
    公司間清償借款事件，聲請人前曾於民國98年1月7日收受鈞
    院裁定後，經計算20日不變期間之上訴期間，該期間正值於
    農曆年間98年1月24日至98年2月1日，聲請人曾致電鈞院訴
    訟輔導請教，訴訟輔導女性職員明確答覆聲請人於98年2月2
    日寄出即代表上訴期不變日之有效日期，惟鈞院卻以鈞院於
    98年2月3日收受上訴書狀，已逾上訴期間為由而裁定駁回上
    訴，此乃法院窗口告知錯誤或影響上訴之權利，屬不應歸責
    於聲請人之事由遲誤不變期間之情形，爰請求聲請回復原狀
    云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間本院97年度重訴字第138號清
    償借款事件，前經本院於97年12月30日判決，並於98年1月
    10日送達判決正本於聲請人，加計在途期間，其上訴期間業
    於98年2月2日屆滿，聲請人延至98年2月3日始行提起上訴，
    經本院以上訴逾期為由於98年3月19日裁定駁回其上訴，該
    裁定於98年3月24日送達聲請人，聲請人縱有其所述之因不
    應歸責於己之事由存在而遲誤上訴期間之情事，但其遲誤之
    原因，在聲請人收受本院駁回上訴之裁定時必已消滅，惟聲
    請人於98年4月1日對上開裁定提起抗告時，並未聲請回復原
    狀，遲至98年5月22日對台灣高等法院98年抗字第239號駁回
    其抗告裁定提起再抗告時，始同時聲請回復原狀，此業經調
    閱上開事件卷宗核閱無訛，故自98年3月24日起算聲請人早
    已逾10日得聲請回復原狀之期間，顯與聲請回復原狀之程序
    有違。則揆諸首揭說明，本件聲請人聲請回復原狀，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
