【裁判字號】    99,交聲,74
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第74號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9 月17日所為
之處分（彰監四字第裁64-MM0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○並沒到台南亦無超速之事實，為此聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定。送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1項 前段、第73條第1 項、第74條，道
    路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第138 條第2 項亦分別載有明文。經查：上開原處分機關
    裁決書於民國98年9 月22日寄存送達於異議人之戶籍地址（
    即彰化縣花壇鄉○○村○○街47 巷32 號）之郵政機關「花
    壇郵局」，此有個人基本資料查詢結果、交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站送達證書各1 件在卷可憑，足徵本件
    已向異議人為合法之送達無誤。
四、綜上所述，本件裁決書係於98年9 月22日寄存送達於異議人
    戶籍地之郵政機關「花壇郵局」，故該文書自寄存之日起，
    經10日發生效力，即於98年10月2 日發生送達效力，若對原
    處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應為
    自98年10月3 日（即合法送達裁決書之翌日）至98年10月22
    日止，異議人至遲應於98年10月22日聲明異議，茲異議人遲
    至98年12月22日始向原處分機關提出聲明異議狀，此觀異議
    人所提出之本件聲明異議書狀及其上之彰化監理站公文收文
    專用章之印文自明，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期
    間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲
    明異議，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
