【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人
即被告之女  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本
    件聲請人乙○○為被告甲○○之女，此有甲○○全戶戶籍資
    料查詢結果1 份在卷可按，依法得為被告之輔佐人，依上開
    規定，自得為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人自小父母離異，一直是與父親即被告
    甲○○相依為命，被告因違反毒品危害防制條例案件，遭法
    院羈押，讓家裡一時陷入困陷，聲請人年紀尚輕無法處理住
    家房貸及其他瑣事，恐有房屋遭拍賣而流離失所之窘境，期
    法院能考量被告態度良好、配合司法人員到案，爰請求具保
    停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，並有羈押之必要，而於民國98年12月
    25日執行羈押在案，查被告甲○○於警詢、偵查中及本院行
    準備程序時，經依法傳喚均未到庭，而於本院依法發布通緝
    後，始遭緝獲到案，顯有逃亡之虞，又查本件被告所涉販賣
    第一、二級毒品之犯行，係屬死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，仍有繼續羈押之必
    要，從而，本件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
