【裁判字號】    99,簡,216
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8718號）及移送併案審理（99年度偵字第1277號），茲本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載外，茲補充理由部分如下
    ：
  (一)按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定
    判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能
    更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成
    一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判不可
    分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事訴
    訟法第267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力
    自應及於全部之犯罪事實。經查，被告雖曾因詐欺案件，經
    本院於98年11月18日以98年度易字第1138號刑事判決判處有
    期徒刑3 月，並於98年12月14日確定等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份存卷可考，然被告於前揭另案幫助詐欺而交付
    帳戶存摺等物，與本案所交付之係爭帳戶存摺等物並非同時
    交付，足見被告係另行起意為本案之幫助詐欺之犯行，顯非
    屬想像競合犯之裁判上之一罪，自非前案既判力所及，本院
    自應為實體上之審理，先予說明。
  (二)按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。是依上揭說明，被告有幫助上揭詐欺集團成員詐欺取財之
    未必故意，應堪認定。
  (三)按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（
    最高法院60年臺上字第2159號判例要旨參照）；按刑法關於
    正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件
    之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高
    法院25年上字第2253號判例要旨參照）。是如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
  (四)至公訴人另以99年度偵字第1277號部分，亦移送本院併案審
    理，惟觀其移送併辦審理意旨書所載上揭幫助之犯罪事實與
    本案聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實相同，故併予審酌
    。
  (五)爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗
    ，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝
    困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供
    自己父親之金融帳戶，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融交易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝
    犯罪之困難，且被告造成前揭被害人之損失，犯後猶未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告交付予詐欺集團成員之前開銀行
    存摺（含提款卡及密碼），雖係被告供犯罪所用之物，然既
    已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予詐欺集團，而非
    被告所有，且均非違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收
    之物，爰不另宣告沒收。況查所謂幫助犯係指就他人之犯罪
    加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯
    罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力
    之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用
    責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判
    決要旨參照），是前開銀行存摺（含提款卡、密碼）雖係詐
    欺集團所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣
    告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                 刑事第三庭           法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
