【裁判字號】    99,簡,125
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6334號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○（另經本院以99年度易字第93號判決處有期
    徒刑7 月在案）於民國98年4 月上旬某日，騎乘腳踏車行經
    丙○○所管領之彰化縣鹿港鎮東崎里石碑巷萬靈祠百姓公廟
    旁之鐵皮屋時，因見該鐵皮屋內有食物，竟共同意圖為自己
    不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，徒手將該鐵皮屋窗戶
    之鋁製鐵管扯斷，再以扯斷之鐵製鋁管打破該窗戶玻璃後，
    由該窗戶攀爬進入鐵皮屋，以此方式毀越該窗戶之安全設備
    ，並一同徒手竊取丙○○所有價值約新臺幣（下同）150 元
    之泡麵1 箱、價值約250 元之白米1 包及價值約300 元之啤
    酒6 瓶得手。嗣甲○○於98年6 月10日下午3 時49分許，在
    有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向彰化縣
    警察局鹿港分局秀安派出所警員自首其上開犯行，主動接受
    裁判，警員乃因而查獲乙○○涉案。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
    (二)證人即共犯乙○○於警詢之證述。
    (三)證人丙○○、蔡炳於警詢及偵訊之證述。
    (四)照片22張。
    (五)職務報告書、自首情形紀錄表各1 紙。
    (六)現場圖2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備
    竊盜罪。被告與乙○○就上開加重竊盜犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告於有偵查犯罪職權之機關或個人
    未發覺之際，主動告知彰化縣警察局鹿港分局秀安派出所警
    員其涉犯上開犯行，自首而接受裁判，因而查獲等情，有職
    務報告書、自首情形紀錄表各1 紙在卷可稽，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告不思以正當方式謀生，
    僅因貪圖不法利益，即以毀越安全設備之方式竊取他人物品
    ，顯然欠缺法治觀念，所為侵害他人財產法益，危害社會治
    安，行為甚不足取，暨審酌其犯後已有悔意之犯後態度、被
    害人受害程度、被告智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、
    第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
