【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第100號、第156號），因被告自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院認為適當，於中華民國99年2月24日下午4時
10分在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  賴惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹
    年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於民國93年
    1月7日執行完畢釋放。復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，在94年間因犯連續施用第一、二級毒品及竊盜等罪
    ，經本院以95年度訴字第156號、95年度易字第28號二案合
    併審理，各判處有期徒刑11月、5月及4月，應執行有期徒刑
    1年7月確定；又因犯詐欺罪，經本院以95年度員簡字第21
    8號判處有期徒刑4月確定；再因犯連續施用第一級毒品罪
    ，經本院以95年度訴字第787號判處有期徒刑1年4月確定；
    又因犯竊盜罪，經本院以95年度易字第885號判處有期徒
    刑8月確定。上開、2罪，並經合併定應執行刑有期徒刑
    1年10月確定。其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    ，上開犯罪均經裁定減其刑期二分之一，經接續執行後，甫
    於97年5月3日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於98年11月17日晚間
    8、9時許、98年12月23日凌晨1時許，在其位於彰化縣員林
    鎮○○里○○路○段380號住處，分別以將海洛因摻入香菸後
    點火吸食及將海洛因摻水置入針筒後注射手臂之方式，各施
    用第一級毒品海洛因各1次。嗣為警先後於同年月20日上午
    某時、同年月24日下午3時40分許，因查緝毒品、竊盜等案
    件時查獲，並徵得其同意，分別採集尿液送驗，檢驗結果均
    呈可待因及嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
