【裁判字號】    99,交易,68
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
4號），本院裁定如下：
    主  文
本件由獨任法官逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失致死案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，且業與被害人家屬達成和解，認宜由獨
    任法官逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
