【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第655號
上  訴  人  京揚工程科技股份有限公司
法定代理人  劉景青
上列上訴人與被上訴人嘉義縣政府間請求給付服務費事件，上訴
人對於民國99年1月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價核定額為新臺幣（下同）229萬2,000元，應徵得
第二審裁判費3萬5,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
