【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第627號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項訂有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月29
    日以98年度訴字第627號裁定命上訴人於收受送達後5日內補
    正，該裁定已於同年2月2日送達，上訴人逾期仍未補正，有
    前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
