【裁判字號】    99,消債抗,3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於民國99年
1月15日本院99年度消債更字第2號裁定不服，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定以抗告人向鈞院聲請更生，經鈞
    院98年度消債更字第112號受理中，抗告人於民國98年8月12
    日訊問程序中，以言詞撤回更生程序，惟未以書狀撤回，故
    不具撤回效力，有違一事不再理之原則，因而駁回本件聲請
    ，惟抗告人已於99年1月22日補具書狀撤回98年度消債更字
    第112號之聲請，則前案既已撤回，自不生一事不再理之問
    題，爰提起抗告等語。
二、查本件抗告人聲請意旨略以：抗告人有不能清償債務之情事
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。前向
    最大債權銀行國泰世華銀行股份有限公司請求共同協商債務
    清償方案，然協商不成立並經發給前置協商不成立通知書。
    為此，依消費者債務清理條例（下稱本條例）提出本件更生
    之聲請等語。
三、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中
    ，更行起訴。民事訴訟法第253條、本條例第15條定有明文
    ，故當事人不得就前已聲請更生之事件，於程序繫屬中另行
    聲請更生。惟前案若已合法撤回，程序繫屬即告消滅，即令
    當事人再行聲請更生，亦無一事不再理之問題。本件抗告人
    前係於98年8月12日訊問程序中，以言詞撤回本院98年度消
    債更字第112號事件，因未符本條例第12條第2項之規定，不
    生撤回之效力。然抗告人復於99年1月22日具狀撤回上開消
    債更事件，則前案程序繫屬已告消滅，揆諸上揭說明，抗告
    人於98年12月23日具狀聲請更生，已無一事不再理之情形。
    原審未及查明，逕以前述理由而駁回抗告人之聲請，尚有未
    洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本
    院將原裁定廢棄，由原審法院另為適當處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬

                                    法  官  周俞宏

                                    法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                                    書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
