【裁判字號】    99,監宣,7
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度監宣字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女，民國十七年四月十二日出生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為受
監護宣告之人乙○○○之監護人。
指定吳美瑾（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為會
同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○○之長子，乙○○○自民國
    96年6 月1 日起因罹患阿茲海默氏病，雖延醫診治，但不見
    起色，近日甚且已無法表達本人思想，致不能為意思表示或
    受意思表示，為此爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對乙
    ○○○為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出中華民國身心障礙
    手冊影本1 份、財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書1 份、
    戶籍謄本2 份為憑；又本院審驗乙○○○之精神及心智狀況
    ，在鑑定人前點呼乙○○○之姓名、年籍等事項，其對點呼
    無反應（需人餵食，使用尿布，24小時臥床，身體無法自行
    移動，僅能轉頭），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精神科
    主治醫師趙星豪所為之鑑定結果，經認：乙○○○罹患失智
    症，功能呈現重大退化狀態，在鑑定時，雖然意識清醒，但
    對呼喚全無反應，亦無言語表達能力，故乙○○○已因其心
    智障礙，無為意思表示及受意思表示之能力等語，有勘驗筆
    錄可按，故聲請人聲請對乙○○○為監護之宣告，為有理由
    ，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○○之長子，並到場同意
    擔任受監護宣告人乙○○○之監護人等語（見99年2 月9 日
    勘驗筆錄）。茲本院參酌受監護宣告之人乙○○○配偶業已
    過世，其有子即聲請人甲○○及女兒三人，一女在美國、一
    女因腳進行手術而現行動不便，復為到場之參女吳美瑾所同
    意等情，並有戶籍謄本及聲請人與吳美瑾陳述在卷，認由聲
    請人甲○○任監護人，符合受監護宣告之人乙○○○之最佳
    利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；又吳美瑾係受監護宣
    告人乙○○○之參女，並經其同意指定為會同開具財產清冊
    之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                                書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
