【裁判字號】    99,易,34
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字
第四一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○○及丁○○係朋友關係，乙○○之女友黃鈺婷
    與丙○○係朋友關係。甲○○與丙○○二人於民國九十八年
    七月二日晚上九時三十分許，各騎乙輛機車至嘉義縣民雄鄉
    ○○村○○路三段九十二號「石獅檳榔攤」前，丙○○返還
    當晚向不知情黃鈺婷所借用機車，惟致在場乙○○不快，甲
    ○○與丙○○因而與乙○○發生互嗆口角。甲○○隨即騎乘
    機車搭載丙○○離開該處，甲○○甫離開便以行動電話通知
    丁○○前來，待三人於不詳地點會合，基於傷害之共同犯意
    聯絡，持不詳人所有之不詳數量棍棒，欲至「石獅檳榔攤」
    攻擊乙○○。迨三人抵達後，即分別以拳頭及棍棒毆打乙○
    ○，致使乙○○受有雙側手肘尺骨鷹嘴突骨折（右側開放性
    骨折）、左足第五蹠骨骨折、身體多處挫傷等傷害。毆打過
    程中，丁○○另行基於毀損之犯意，持棍棒猛擊乙○○所管
    領停放在該處之牌照號碼三四○一－ＬＴ號自用小客車之前
    擋風玻璃及左右前座玻璃車窗，造成碎裂，致令不堪使用，
    足生損害於乙○○（丁○○傷害及毀損部分嗣到案後另結）
    。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據。」第一百五十九條之一第二項規定：「被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據。」第一百五十九條之五規定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意。」查證人乙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，依陳
    述之客觀條件，諸如距離案發時間尚非久遠、同時傳訊被告
    與證人對質、供前具結並告以偽證罪處罰等，非有顯不可信
    之情況，合於刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，
    具有證據能力。又被告甲○○、丙○○未於言詞辯論終結前
    對於警詢筆錄、被害報告書、診斷證明書、毀損照片說明、
    前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所異議，佐以證人乙○○
    於審理時到庭接受被告等詰問，又查無顯不可信之情況，本
    院審酌予以採納之，無礙被告於程序上之彈劾詰問權利，認
    該等傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之五等規定，
    具備證據能力。
二、訊據被告甲○○坦承於事實欄所記載之時間、地點毆打告訴
    人乙○○成傷（警卷第三頁調查筆錄，偵查卷第十一頁訊問
    筆錄，本院卷第三十七頁審判筆錄），核與證人即告訴人乙
    ○○警詢、偵查及審理時指訴情節大致相符。而告訴人乙○
    ○受有如事實欄所記載之傷害，復有財團法人嘉義基督教醫
    院九十八年七月二十日之診斷證明書在卷可參（偵查卷第八
    頁）。
三、訊據被告丙○○固坦承事實欄所記載時地在場，惟矢口否認
    有何犯行，辯稱，當時並未出手，僅在一旁，係甲○○與丁
    ○○出手毆打乙○○云云，共同被告甲○○亦附合其詞，供
    稱丙○○在場但未出手云云，惟查：(一)、被告丙○○對於其
    與甲○○一同與乙○○互嗆口角後，先行離開現場，再由甲
    ○○電邀丁○○到場，三人會合後，即持棍棒一同前往乙○
    ○處理論等情坦承無諱，此觀其於審理時自稱：「（問：你
    們三人帶去的球棒何人帶的？）路上撿的。．．（問：你當
    時是否知道撿木棒要去攻擊乙○○？）知道。」等語（本院
    第四十七頁審判筆錄），至為明確。被告丙○○既然知悉其
    與乙○○已有嫌隙，甲○○電昭丁○○前來，三人持有棍棒
    ，並一同前往紛爭對象之乙○○處理論，顯就即將一觸即發
    之肢體衝突具有故意認知。(二)、證人即告訴人乙○○於警局
    初訊時指證出手傷人者之中僅認識綽號「張小頭」者，而非
    具體指名被告丙○○（警卷第十七頁調查筆錄），嗣警方調
    查後方知「張小頭」即為被告丙○○。證人並非一開始即直
    指被告丙○○涉案，經過相當調查指認後方確認傷人者之身
    分，當可排除刻意誣攀構陷之情形。(三)、證人乙○○於警詢
    時陳稱：「丙○○手持棒球棍向我打過來。」等語（警卷第
    十八頁調查筆錄）；偵查中陳稱：「丁○○、丙○○二人要
    拿球棒打我的頭，並有打到我的頭、手部，手部是因為抵擋
    的關係，我之後就將丙○○手上的棒球棍搶過來，我將丙○
    ○推倒後我就跑到對面的車道，甲○○有追我到分隔島。」
    等語（偵查卷第十二頁訊問筆錄）；審理時陳稱：「我確認
    他（即被告丙○○）有攻擊我，也有拿鋁棒。．．（問：所
    以跟你面對面的只有丙○○？）對。」等語（本院卷第四十
    四頁審判筆錄）。該名證人自警詢、偵查至審理均明確指出
    被告丙○○出手傷人，清楚描繪其與被告丙○○正面相對及
    被告丙○○手持棍棒，且互核相符，並無矛盾扞格之處，而
    被告丙○○亦於審理時承認雙方發生肢體衝突時曾手持棍棒
    （本院卷第四十三頁審判筆錄），則證人之指認諒非憑空杜
    撰，係屬信而有徵。(四)、告訴人乙○○與被告丙○○等人發
    生衝突後，受有雙側手肘尺骨鷹嘴突骨折（右側開放性骨折
    ）、左足第五蹠骨骨折、身體多處挫傷等傷害，已如前述，
    觀諸所受傷害，遍布全身，手腳均受有骨折傷害，除與其指
    訴遭受攻擊方式、部位、程度相互符合之外，以其傷勢之密
    集及嚴重程度，應係遭到多人壓制下以器物毆擊所致，而得
    補強。(五)、被告丙○○雖然辯稱僅僅在場而已云云，然爾，
    本件互嗆口角糾紛係因其與他人互嗆而起，其又知悉三人持
    有棍棒兇器並一同前往理論，糾眾傷人在即，卻無端袖手旁
    觀，實與常理有違。從而，被告丙○○所辯，均與事理有違
    ，顯係臨訟推諉之詞，不值採信。事證明確，被告甲○○、
    丙○○共同傷害告訴人乙○○之犯行堪予認定。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告二人與丁○○就本件傷害犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰依被告二人之陳述（本
    院卷第五十一頁），卷附臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載（偵查前
    案卷宗，本院卷第四頁至第六頁），審酌被告二人僅因細故
    便出手傷人之犯罪動機及目的；以拳頭及棍棒毆打告訴人身
    體多處之手段；被告甲○○未婚，無子女，父母健在，與父
    母同住，父母種田維生，一姐一妹，在家幫忙種田之生活狀
    況；被告丙○○未婚，無子女，父母健在，與父母同住，父
    親在清潔隊工作，母親擔任保姆，一兄二弟，從事油漆、水
    泥工之生活狀況；被告二人均為國中畢業之智識程度；被告
    甲○○與告訴人素昧相識，被告丙○○與告訴人僅有數面之
    緣；告訴人受有骨折傷害，因傷手術住院，身心創傷要非輕
    微；被告二人未有任何前科之品行；被告等犯罪後迄今仍未
    與告訴人達成民事和解，取得其諒解；被告甲○○坦承犯行
    ，惟意圖為被告丙○○脫罪，被告丙○○否認犯行、推拖卸
    責之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告二人與共犯丁○○持以
    傷害告訴人之棍棒，因未扣案，又乏積極證據得認確係被告
    二人或共犯丁○○所有之物品，不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
