【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第94號
原      告  甲○○
上列原告與被告嘉義市政府間請求返還不當得利事件，原告起訴
雖繳納第一審裁判費新臺幣（下同）5,950 元，惟原告於起訴狀
內聲明請求被告返還55萬元及「法定公告收回補償金」，。經本
院於民國99年2 月23日闡明，原告陳稱請求返還總金額為77萬元
。是應認本件訟訴標的金額為77萬元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應繳第一審裁判費8,370 元，原告僅繳納5,950 元，尚應
補繳2,420 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾
期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
