【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第416號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於民國99年1月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）193萬6,426元，應徵得第二
審裁判費3萬309元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
