【裁判字號】    97,訴,614
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認贈與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第614號
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求確認贈與關係不存在事件
，上訴人對於民國99年1月29日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）257萬8,167元，
應徵得第二審裁判費3萬9,813元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
