【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第77號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○五二號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大建設公債86年度乙類第三期債票新臺幣柒拾萬元，准予
返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法106 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經聲請人依
    本院98年度裁全字第1348號假扣押裁定提供擔保後（本院98
    年度存字第1052號），茲因與相對人於法庭外和解，立有返
    還提存物同意書與印鑑證明為證，爰聲請准予返還擔保金等
    語，並提出上開假扣押裁定、提存書( 以上為影本) 、返還
    提存物同意書、印鑑證明( 以上為正本) 為證。經查，聲請
    人上揭主張，本院依職權調閱前開卷宗，核閱屬實，依前揭
    規定，本件聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條、第95條、
    第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
