【裁判字號】    99,司促,141
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司促字第141號
債  權  人  國防部
法定代理人  乙○○
上列當事人與債務人甲○○○○○○○○○○間支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○○○○○○○○○核發支付
    命令，未提出釋明請求金額如何計算、王定昌繼承人繼承系
    統表、全體繼承人之最新戶籍謄本及是否拋棄繼承或限定繼
    承之備查資料，經本院於民國99年1月8日裁定命聲請人於通
    知送達翌日起五日內補正，此項裁定已於民國99年1月12日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人僅補正全戶
    戶籍謄本，仍未釋明請求金額之計算方式，亦未提出是否拋
    棄或限定繼承之備查資料，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
