【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
被      告  甲○○
選任辯護人  葉榮棠律師
被      告  乙○○
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年三月一日起，延長
貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
查被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告
二人均涉犯刑法第三百三十條第一項、第三百四十六條第三項、
第一項及同法第三百十五條之一第二款（嗣於本院審理中經蒞庭
檢察官當庭更正為刑法第三百零四條第一項）犯罪嫌疑重大，被
告二人就加重強盜罪部分所犯均為最輕本刑為五年以上有期徒刑
之罪，且被告乙○○有逃亡及湮滅證據、勾串共犯之虞；而被告
甲○○則有湮滅證據、勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判
，而認均有羈押之必要，被告甲○○部分依刑事訴訟法第一百零
一條第一項第二款、第三款規定；被告乙○○部分依刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款規定，於民國九十
八年十二月一日均執行羈押，並均禁止接見、通信在案。茲因被
告二人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告二人所犯上開刑
法第三百三十條第一項、第三百四十六條第三項、第一項、第三
百零四條第一項罪行，俱經本院論罪科刑，自屬犯嫌重大，並認
被告乙○○居無定所之情狀並無變更情事，自仍有逃亡之虞；而
被告甲○○就案情細節仍與同案被告乙○○供述有所歧異，且被
告乙○○一再試圖利用各種機會與同案被告甲○○串供（見本院
卷第21頁、第104頁、第105頁），是被告二人仍有勾串之虞，故
被告甲○○上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
之羈押原因，以及被告乙○○上開刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款、第二款、第三款之羈押原因均仍然存在，非予羈押，
均顯難進行審判、執行，其他替代處分均難達保全審判及執行之
目的。此外，本院審理中被告二人因共同於九十八年九月間在嘉
義縣大埔鄉所涉嫌以相同手法強押落單女性被害人強盜財物、強
拍裸照案件，業經警方查悉並移送檢察官偵辦中，此有相關證人
筆錄及鑑定資料在卷可稽，是被告二人涉嫌該案犯罪嫌疑確屬重
大，且由渠等該他案之犯案手法與本案犯案手法雷同以觀，是渠
等就本案所犯強制罪部分，更有事實足認有反覆實施同一犯罪之
虞，是被告二人均有刑事訴訟法第一百零一條之一第四款之羈押
原因，非予羈押亦難防免，故確有繼續羈押之必要，被告二人均
應自九十九年三月一日起，予以延長羈押二月，並均禁止接見、
通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2   月      24    日
               刑事第五庭   審判長  法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2   月      24    日
                                    書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
