【裁判字號】    99,簡上,11
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第11號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院朴子簡易庭於民國98年
11月30日所為98年度朴簡字第348號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第1730號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第277條第1
    項、第304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，分別判處被告乙○○拘
    役20日、丙○○拘役15日，並諭知如易科罰金，均以新臺幣
    1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用附件第一審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告丙○○前無任何刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，於本院審理時坦承犯行，且業
    於原審判決，提起上訴後之民國99年1月29日與告訴人甲○
    ○達成和解，此有本院調解筆錄1份在卷為按（見本院卷第3
    8頁），顯已知悔悟，經此偵審教訓，當已知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，用啟自新。至於乙○○因前有竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定
    ，於95年3月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份存卷可稽，並不符合刑法第74條所規定得
    以宣告緩刑之要件，併以說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
