【裁判字號】    99,訴,95
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第95號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年1月5日
    ，以99年度補字第10號裁定命其於收受送達後5 日內補正，
    此項裁定已於99年1 月13日送達原告，有送達證書1 份附卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表2 份在卷可按
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
