【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
              宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，於中華民國99年2
月24日下午2 時30分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  蘇清水
          書記官  林美足
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯未經許可持有子彈罪，處有期徒刑參月，併科罰金
    新臺幣伍萬元，有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役均以新臺
    幣壹仟元折算一日，扣案之子彈七顆沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未經許可，不得持有槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條所列之槍砲、彈藥，竟仍基於持有制式子彈之犯意，自民
    國96年6、7月間起持有具有殺傷力之制式子彈10顆。嗣於98
    年7月9日上午9時50分許，為警持搜索票至甲○○位於嘉義
    市○區○○街36之27號11樓之3住處執行搜索，當場扣得制
    式子彈10顆，方查知上情。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法第11條前段、第
    38條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
           臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                      書記官  邱法儒
                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
