【裁判字號】    99,嘉簡,203
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1791、1792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器即吸管壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用之傾向釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於97年9月11日以97年度毒偵字第31號為不起
    訴處分確定。竟未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年11月26日16時許，在嘉義縣戶籍住處
    臥室，將甲基安非他命放入玻璃球，再以火燒烤玻璃球，吸
    食甲基安非他命煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年11月26日20時5分許，經警在其所駕駛之車牌
    號碼9L─0797號自小客車內扣得甲基安非他命一包及其所有
    之吸食器（即吸管）1支，經其同意採尿送驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○警詢之自白、長榮大學98年12月24日出具之尿液
    檢驗報告書及真實姓名對照表（IN981104）、行政院衛生署
    草屯療養院98年12月29日草療鑑字第0981200185號鑑定書及
    甲基安非他命一包、吸食器1支扣案、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察、勒戒，仍未能徹底戒
    絕毒品，起意再為上開施用毒品犯行，顯見其自制力不足，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之吸食器即吸管1支，為被告所有供
    施用第二級毒品甲基安非他命所用，爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收之。另扣案之甲基安非他命雖係違禁物，惟
    係另案吳岳綺販賣毒品之證物，聲請人聲請狀表明在該案聲
    請沒收，是本件不為沒收之諭知，併為敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
