【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認地上權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第116號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間確認地上權登記之請求權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款定有明
    文。
二、本件原告請求確認地上權登記之請求權存在事件，訴訟標的
    價額為新臺幣（下同）3,224,580元，應繳第一審裁判費32,
    977元。經本院於民國99年2月3日以裁定命原告於5日內補正
    ，該項裁定於99年2月6日送達原告，有送達證書附卷可稽。
    原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
