【裁判字號】    99,玉簡,18
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占因業務上所持有之物，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又未指
定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又故意損毀幣券，致不堪行使，處
罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，毀損之面額新臺幣壹佰元紙鈔貳張（編號：DN022638YB
、FK991015XJ）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前並無因犯罪而受有罪刑宣告之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷供參，素行尚佳，惟
    其年輕力壯，不思以己力換取財物，反以侵占方式不勞而獲
    ，復以誣告及毀損幣券之手段，以圖掩飾其業務侵占犯行，
    致浪費偵查資源，法治觀念淡薄，然其為警發現有異後，即
    坦承犯行，深表悔意，且已得其任職之公司宥恕，有同意書
    影本 1份在卷可佐，犯後態度良好，所侵吞之款項已由公司
    如數領回，犯罪所生之危害及所得之利益非鉅等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。又本院審酌上情，認被告經此偵、審教
    訓，當知警惕而信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑 3年，以勵來茲而啟自新。至於
    遭被告撕毀之面額均為新台幣100元之紙鈔2張（編號：DN02
    2638YB、FK991015XJ），均為損毀之幣券，均應依妨害國幣
    懲治條例第6條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項、
    第454條第2項，刑法第336條第2項、第171條第1項、第41條
    第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款、第11條前段
    ，妨害國幣懲治條例第5條、第6條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
妨害國幣懲治條例第5條：
故意損毀幣券，致不堪行使者，處所損毀幣額五倍以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
