【裁判字號】    98,司執消債更,6
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第6號
聲  請  人
即債 務 人  吳惠君
代  理  人  李文平律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；至於更生
    方案之可決除經債權人會議外，亦得將更生方案內容及債務
    人財產收入狀況報告書通知債權人，命債權人於所定期間內
    以書面確答是否同意該方案，逾期不為確答，視為同意，又
    同意及視為同意更生方案之債權人且其所代表之債權額，逾
    總債權額之二分之一時，視為債權人會議可決更生方案，消
    費者債務清理條例﹙下稱「本條例」﹚第60條、62條第 1項
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國﹙下同﹚98年7月7
    日以98年度消債更字第 5號裁定開始更生程序在案，有上開
    裁定在卷可稽；而其所提如附件所示之更生方案，償還額度
    為百分之百，本院於98年2月3日通知所有債權人﹙共六位債
    權人﹚，命於文到十日內就債務人所提更生方案內容，以書
    面確答是否同意，逾期不為確答者，即視為同意，此有花院
    松民執98司執消債更勤字第 6號函及送達回證在卷可稽，其
    中債權人台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股
    份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、分別於99年
    2月9日、2月11日、2月22日以書面確答同意本件更生案方案
    ，債權人聯邦商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司於期間內未表示意
    見，按上開條文規定，視為同意，故本件更生方案共計全數
    債權人同意且其所代表之債權額為總債權額之全部，故本件
    更生方案揆諸上開條文視為債權人會議可決更生方案。再觀
    諸債務人所提如附件之更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，法
    院應為認可之裁定，洵屬適當。
三、至於更生方案之履行，依聲請人於99年 1月14日所提如附表
    所示之更生方案，條件為：每月償還新台幣﹙下同﹚ 7,000
    元，分6年清償，最末期為1,217元，於裁定確定後翌月起每
    月5日依各債權人債權比例還款，遂行更生方案之履行。
四、關於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
五、綜上所述，本件更生方案應予認可且聲請人每期將還款金額
    依債權比例分配與各債權人，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              非訟事件處理中心司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
