【裁判字號】    99,花交簡,83
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因違背安全駕駛案件，經臺灣桃園
    地方法院判處罰金新台幣55000元，97年7月24日易服勞役執
    行完畢，猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國99
    年1月11日17時許，在花蓮縣吉安鄉○○○街喝酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時30分許，騎
    乘車號566-DBM號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○○街由西往
    東行駛，嗣於同日21時40分許，行經明義 7街99巷口時，為
    警攔查，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含
    量達每公升0.84毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，並有酒精測
    定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、不能駕駛簡易測試紀錄表各乙紙附卷可稽，事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；未查政
    府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，參以被告於96年間亦曾因違背安
    全駕駛罪，經法院判處罪刑在案，尤不知悔悟，再犯本案之
    罪，原不宜輕縱，唯念被告坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
