【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年08月22日19時45分許
    ，駕駛車牌號碼G6-9310 自小客車沿花蓮縣瑞穗鄉○○路由
    東往西方向行駛，行經七賢路與台九線交岔路口，欲行左轉
    進入聯外道路台九線往南方向行駛，本應注意遇號誌交叉路
    口，應依號誌標誌行駛，且依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，適甲○○駕駛車牌號碼LV-3508 自小客車
    由花蓮市沿台九線由北往南方向行駛，乙○○於通過上開交
    岔路口時未遵守紅燈號誌停車，反而高速通過上開路口，致
    撞擊甲○○所駕駛車輛之左側車身而偏離車道撞擊道路旁之
    電線桿，造成甲○○受有臉部、上眼皮、前臂之表淺損傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
