【裁判字號】    98,花簡,920
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第920號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官吳宇青
被      告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除補充、更正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載；：
（一）犯罪事實第2行至第4行前段更正為「明知花蓮縣秀林鄉○
      ○段 815地號土地，係甲○○所有之土地，未經甲○○同
      意挖取該土地之土石，乙○○竟意圖為自己不法所有，」
      。
（二）證據並所犯法條欄一、證據編號 1待證事實欄更正為：「
      被告未經甲○○同意，盜採甲○○所有花蓮縣秀林鄉○○
      段815地號土地之土方53,815.25立方公尺之事實。」。
（三）證據並所犯法條欄一、證據編號 1待證事實欄更正為：「
      系經被告雇用駕駛怪手挖取花蓮縣秀林鄉○○段 815地號
      土地之土方等情。」。
（四）證據部分補充：本院99年1月 29日履勘筆錄及現場照片13
      張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有違反水土保持法等前科紀錄（不構成累犯），在
    花蓮縣和平鄉大南澳溪畔盜採砂石，嚴重影響國土保育，犯
    後最初否認犯行，終於本院調查時坦承所犯，將所盜採之土
    石回填，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
