【裁判字號】    99,司促,1029
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1029號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟壹佰拾元，及自
    民國九十六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之9.99
    計算之利息，暨自民國九十六年六月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)債務人甲○○於92年4月2日與聲請人訂立現金卡融資契約
      書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契
      約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
      款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期
      清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期六個月以內部分，按本融資利率10﹪，逾期超過六個月
      部分，就超過部分按本融資利率20﹪加付違約金外(該契
      約第四條約定)，債權人並得依該契約第十一條第一項規
      定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終
      止契約。
    (2)另債務人於民國95年7月25日，依(中華民國銀行公會會員
      辦理消費金融案件無擔保債務協商機制)規定申請債務協
      商，與原告達成分期還款協議，約定自民國95年8 月起，
      分120期，利率0%，且每月10日依各債權銀行債權金額比
      例清償各項債務，至全部清償為止。並約定債務人如未依
      協議書約定方式清償，前述約定視同無效，未到期部份視
      為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理
      。
    (3)詎料債務人自96年5月19日起，即毀諾未依協議書約定方
      式清償，有客戶往來明細查詢單可證，迭經聲請人催討，
      均置之不理。依前開契約第十一條約定，請求如請求標的
      及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
