【裁判字號】    99,司促,1039
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1039號
債  權  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸拾萬貳仟壹佰捌
    拾壹元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人於九十七年四月二十五日十時許，駕駛牌照號碼：
    9T-9731 號汽車行經宜蘭市○○路與珍珠路，不慎與黃淑芬
    發生交通事故，致黃淑芬身體受重傷，業經宜蘭縣警察局宜
    蘭分局進士派出所處理在案。債務人駕駛牌照號碼：9T-973
    1號汽車，並未依事故時強制汽車責任保險法辦理投保，受
    害人已依同法向債權人聲請交通事故特別補償金及醫療費用
    、殘廢給付補償金，債權人即得行使代位求償權向債務人求
    償，截至目前，尚積欠如第一項所示本金、利息，仍未清償
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
