【裁判字號】    99,交聲,11
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第11號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年12月28
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-U00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    11月10日10時19分許，駕駛乙○○所有車牌號碼L2-1705號
    自用小客車行經宜蘭市○○路○○道，因在警鈴已響閃光號
    誌已顯示下闖越平交道，為鐵路警察局第四警務段對乙○○
    舉發違規。乙○○於收受舉發違反道路交通管理事件通知單
    後，向原處分機關申請轉歸責異議人，原處分機關遂依據道
    路交通管理處罰條例第54條第1款、第85條第1項，及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4項規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣1萬元。
二、異議意旨略以：伊駕駛車輛到平交道上，聽到警鈴響起，有
    做停車動作，但伊判斷車輛於平交道上無法安全的停留，並
    判斷前方遮斷器尚未放下，可安全行駛經過平交道，才儘速
    通過平交道以確保行車安全，為此爰於法定期間內聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送
    達且逾越應到案期限60日之3個月內，逕行裁決之，固為違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及施行細則第44條第1項
    所明定。惟該條項規定必以違反道路交通管理事件行為人經
    合法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單所載
    應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。
四、經查，本件係乙○○所有前開自用小客車於98年11月10日10
    時19分許，在宜蘭市○○路○○道有闖越平交道之情況，經
    警依據採證照片，逕行對上開自用小客車主乙○○製單舉發
    ；嗣乙○○於98年12月28日提出申請書，陳稱：伊所有前開
    車輛於98年11月10日經警舉發當時係由本件異議人駕駛等語
    ，原處分機關即依乙○○之陳述，於乙○○提出前揭申請當
    日，以異議人於前揭時地駕駛L2-1705號自用小客車「警鈴
    已響閃光號誌已顯示，闖平交道」為由，依道路交通管理處
    罰條例第54條第1款、第85條第1項規定對異議人裁處罰鍰新
    臺幣1萬元等事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    裁決書、申請書等件存卷可憑，是原處分機關在乙○○告知
    應歸責人為本件異議人後，未經舉發機關另行對異議人為合
    法舉發，即對異議人為前開裁決之事實，足資認定。本件異
    議人於上揭時地闖越平交道之違規行為，既未經合法舉發，
    則依前揭說明，原處分機關就該部分未經舉發之違規行為，
    於法不得逕行裁罰。原處分機關不察，就異議人此部分未經
    舉發之違規行為逕行裁罰，於法自有未合。
五、綜上所述，原處分機關對異議人為上開裁罰，於法不合。異
    議人本件異議理由雖有不同，然原處分既有前揭可議之處，
    即屬無可維持，應由本院撤銷原處分，改諭知異議人不罰，
    以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
