【裁判字號】    99,司繼,40
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司繼字第40號
聲  請  人  甲○○
被 繼 承人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○係於97年10月28日死亡，有
    戶籍謄本附卷可按。雖聲請人99年2月22日陳報狀稱：被繼
    承人於97年10月28日亡故時，因無財產，亦無債務，有調閱
    清單，不需辦理繼承或拋棄情事，嗣因辦理99年度低收入申
    請，於99年1月12日經宜蘭市公所口頭通知（後接文書通知
    ），始知被繼承人有定期所得，故知悉得繼承之時確為99年
    1月12日云云。惟查「知悉其得繼承之時起」係指繼承人知
    悉被繼承人死亡之時而言，並非以繼承人知悉被繼承人尚有
    財產時起算。依聲請人所述於97年10月28日死亡時有調閱清
    單，當已知悉其得繼承，乃遲至99年2月4日始向本院聲請拋
    棄繼承權，顯逾3個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
