【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場管理條例案件，聲請單獨宣告
沒收扣案物（98年度偵字第4590號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參佰貳拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場管理條例案件
    ，為警查扣之現金新臺幣320元係被告犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1及刑法第38條第1項第3款、第2項規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最高
    法院89年度臺上字第6946號裁判意旨參照。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而犯同條例第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪嫌一事
    ，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯行
    事證明確，並依刑事訴訟法第253條規定，為不起訴處分確
    定乙情，業經本院核閱該署98年度偵字第4590號卷無訛，並
    有不起訴處分書1份在卷可稽，應甚明確，堪予認定。而本
    件查獲時，警員自擺設在現場之「喜從天降」電子遊戲機台
    內扣得之現金新臺幣320元，係屬被告及有犯意聯絡之姓名
    、年籍不詳、綽號「胖子」之成年男子共同犯罪所得之物，
    業經被告供承在卷（見警卷第4頁、偵卷第9頁），則依前開
    說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲請將前述扣案之現
    金宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
