【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第53號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第770號），於中華民國99年2月24日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 陳皆地
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命陸小
    包（驗餘淨重壹點壹肆參捌公克）沒收銷燬之。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經送強制戒治，於民國94年12月19日執行完畢
    出所，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95年1月9日以95
    年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，先後經本院96年度訴字第561號判處有期徒刑3月、7月；
    以96年度易字第487號判處有期徒刑6月；以97年度易字第85
    號判處有期徒刑5月確定後，再經本院以97年度聲字第251號
    裁定應執行有期徒刑1年6月確定。復又因施用毒品案件，經
    本院以97年度易字第258號判處應執行有期徒刑6月確定後，
    其所處罪刑與前開案件接續執行，於98年7月16日因縮短刑
    期假釋出監。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意  ，於98年10月23日上午5時許，在宜蘭縣宜
    蘭市宜壯橋北端涵洞道路旁，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次；嗣經警於98年10月23日上午5時許，在宜蘭縣宜蘭市
    宜壯橋北端涵洞道路旁，見其形跡可疑，上前盤查扣得第二
    級毒品甲基安非他命六包（驗餘淨重1.1438公克）。經警採
    尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
