【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第70號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林正欣律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾壹萬陸仟參佰肆拾參元，本院九十八年
度司執字第一四九七六號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度訴字第七十號民事事件調解成立、判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定一相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按，法院定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據，最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨
    可資參照。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第70號債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第14976 號執行
    事件之強制執行。經本院調取該執行卷宗後，認有必要停止
    強制執行程序。
三、本院審酌相對人即債權人聲請強制執行之債權總額為新臺幣
    （下同）180萬元及自民國97年11月7日起至清償日止，按週
    年利率6％計算之利息，依此利率標準，則自97年11月7日至
    聲請人提起異議之訴即99年2月12 日止，相對人得執行之債
    權本息總和約為1,936,479 元〔180萬元＋（180萬元×6％×
    1 年）＋（180 萬元×6％÷12月×3月）＋（180萬元×6％
    ÷365日×5日），小數點以下四捨五入〕，再參以現行各審
    級法院之辦案期限，略估上開民事事件可能終結之期間約為
    4年4月，（本院第一審為1年4月，上訴第二審為2年，上訴
    第三審為1年），又依民法第203條所定之法定利息為週年利
    率5％，認債權人可能受相當於利息之損害為416,343元（計
    算式：1,936,479×5％×4.3 年，元以下四捨五入），並以
    此作為本件停止執行聲請人應提供之擔保金，始得允當。
四、據上論結，依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
