【裁判字號】    98,簡,929
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一、二所示之物均沒收；
又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表一、二所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)於犯罪事實欄一
    第3行、第8行、第15行分別補述：「乙○○○乃與「小黑」
    共同基於偽造身分證、特種文書及公印文之犯意聯絡，依「
    小黑」之指示」、「嗣乙○○○與「小黑」共同基於行使偽
    造身分證、行使偽造特種文書及行使偽造私文書之犯意聯絡
    」、「使銀行行員誤信申請人係甲○○本人，而陷於錯誤，
    交付銀行核給之存摺及提款卡予乙○○○」等語，並將犯罪
    事實欄一第24行：「於95年6月15日」更正為「98年6月15日
    」；(2)於證據欄增列：「帳戶0000-00-00000-0-00號存摺存
    款-交易明細表」、「偽造之『甲○○』身分證影本」、「
    彰化商業銀行羅東分行99年1月22日彰羅字第09901763號函
    」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關核發作為本國
    人士身分之證明及使用醫療制度之用，屬於品行能力相類之
    證書，均係刑法第212條之特種文書。惟戶籍法第75條業於9
    7年5月28日修正公布，並自同年5月30日生效施行，該條第1
    項及第2項分別規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造
    國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」、「行使前
    項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」，此條規定係針對
    國民身分證之偽造、變造及行使犯行予以明文規定，相較於
    刑法第212條、第216條係針對所有一般特種文書之偽造、變
    造及行使犯行之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，
    依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定。又
    被告偽造國民身分證同時偽造「內政部印」，按刑法第218
    條第1項所稱之公印，係指由政府依印信條例第6條相關規定
    製發之印信，用以表示公署或公務員之資格，即俗稱之大印
    及小官章而言，如不足以表示公署或公務員之資格者，即非
    公印。本件偽造國民身分證上之「內政部印」，為表示內政
    部公署之公印文，自應成立刑法第218條第1項之偽造公印文
    罪，然刑法第218條第1項之偽造公印文罪，並未修正，且與
    戶籍法第75條第1項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條
    第1項係刑法第218條第1項之特別法。是以，行使偽造國民
    身分證並有偽造內政部公印於其上者，自應分別論以戶籍法
    第75條第2項、第1項及刑法第218條第1項之罪（大法官釋字
    第82號解釋、最高法院97年度台上字第5114號判決意旨參照
    ）。從而，核被告所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之
    行使偽造國民身分證罪、刑法第218條第1項之偽造公印文罪
    、刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪（行使偽造
    健保卡部分）、刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    （行使銀行開戶申請書、印鑑卡、偽造之署押、印章及印文
    部分）、刑法第339條第1項之詐欺取財罪（開戶後取得帳戶
    存摺及提款卡部分）及刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪（交付帳戶存摺及提款卡予他人任意使用部
    分）。又其偽造「甲○○」之印章、印文及署押之行為，皆
    屬偽造私文書之階段行為，而偽造國民身分證、特種文書及
    偽造私文書之後，復持以行使，則偽造之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與真實姓名、年籍均
    不詳、綽號「小黑」之成年男子就行使偽造國民身分證、偽
    造公印文、行使偽造特種文書、行使偽造私文書等犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所為上開行使偽造
    國民身分證、偽造公印文、行使偽造特種文書、行使偽造私
    文書及詐欺取財之行為，係為達成同一犯罪之各個舉動，自
    得評價為一行為，是被告以一行為分別觸犯上開數罪名，核
    屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造
    私文書處斷。又被告基於幫助之犯意，而交付帳戶存摺及提
    款卡予不詳詐騙集團任意使用之幫助詐欺取財行為，應依正
    犯之刑減輕之。而被告所犯上開行使偽造私文書罪及幫助詐
    欺取財罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。檢察官認被
    告係以一行為觸犯上開行使偽造國民身分證、偽造公印文、
    行使偽造特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財及幫助詐欺
    取財等6罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之
    行使偽造私文書處斷，容有誤會，應予更正。爰審酌被告之
    素行，及犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，扣案附表一編號1、2所示之物，均係被告
    與共犯「小黑」所有供本案犯罪所用及本案犯罪所得之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2、3款規定宣
    告沒收。而該偽造之「甲○○」國民身分證1張既已宣告沒
    收，其上偽造之公印文1枚，自毋庸重複諭知沒收。另附表
    一編號3及附表二所示之物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條前段、第2
    8條、第218條第1項、第216條、第210條、第212條、第339
    條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2、3款、第219條，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄法條：
戶籍法第75條第1、2項：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第218條第1項：
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表一：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│  應   沒   收   之   物   品   及   數   量      │
├──┼─────────────────────────┤
│ 1  │偽造之「甲○○」國民身分證壹張（含其上偽造之「內政│
│    │部印」公印文壹枚）。                              │
├──┼─────────────────────────┤
│ 2  │偽造之「甲○○」健保卡壹張。                      │
├──┼─────────────────────────┤
│ 3  │偽造「甲○○」之印章壹枚。                        │
└──┴─────────────────────────┘
附表二：
┌──┬─────────┬──────┬────────┐
│編號│文  件  名  稱    │ 欄     位  │ 偽造之「甲○○ │
│    │                  │            │ 」之署名、印文 │
├──┼─────────┼──────┼────────┤
│ 1  │個人戶顧客資料卡  │姓名欄、立約│署名共貳枚、印文│
│    │                  │人欄、通訊地│共貳枚。        │
│    │                  │址欄更正處、│                │
│    │                  │個人戶印鑑卡│                │
│    │                  │欄          │                │
├──┼─────────┼──────┼────────┤
│ 2  │個人戶業務往來申請│審閱欄、放棄│署名共貳枚、印文│
│    │書                │審閱契約書之│共參枚。        │
│    │                  │權利欄、立約│                │
│    │                  │人欄        │                │
├──┼─────────┴──────┴────────┤
│總計│署名肆枚、印文伍枚                                │
└──┴─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
