【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第738、788、818號），於中華民國99年2月24日下午5時
整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 陳皆地
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共參罪，各處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年5月31日觀察勒戒執行完畢，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年5月31日以93年度毒偵
    字第382號為不起訴處分確定。又於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內之98年5月12日施用毒品，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第388號為緩起訴處分。詎其猶不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於（一）98年9月16
    日為臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人採集尿液前回溯26小時
    內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次，嗣經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人於98年9月16日執行保護管
    束時，對其採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情；
    （二）98年9月30日為臺灣宜蘭地方檢察署觀護人採集尿液
    前回溯26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人於98年9月30
    日執行保護管束時，對其採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情；（三）98年10月14日為臺灣宜蘭地方法院檢察
    署觀護人採集尿液前回溯26小時內之某時，在不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀
    護人於98年10月14日執行保護管束時，對其採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
