【裁判字號】    99,司促,1771
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1771號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟玖佰貳拾柒元，及自
    民國九十三年四月十五日起至民國九十三年五月十四日止，
    按年息百分之十八‧二五，另自民國九十三年五月十五日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向
    債權人給付新臺幣壹萬陸仟參佰伍拾元，及其中新臺幣壹萬
    肆仟肆佰壹拾壹元自民國九十三年十二月十六日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
