【裁判字號】    99,基簡,159
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5338號），本院判決如下：
  主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「邇來不法詐欺
    集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已為
    心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上開各情自
    有認識，竟對於何以應徵司機工作需要提供帳戶之存摺、提
    款卡與密碼資料？上班地點何在？雇主為何人？嗣後該帳戶
    資料是否被使用於未知之用途，均不加以聞問，即將應妥善
    保管使用之金融機構帳戶提款卡、密碼等資料交付告知予並
    無一定之信賴關係，亦不知如何為進一步聯絡之不詳成年人
    ，自難謂其於主觀認知上並無懷疑之處；是縱令對方確係以
    應徵工作之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認
    知上已得對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可能
    性，其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於取得該等帳戶資料
    後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之
    用，亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純
    提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取
    財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之
    意思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定」外，其餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之台新銀行城東分行帳戶資料予犯罪集團成員，供其
    詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行
    為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與，
    或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取
    財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯之行為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，
    其意圖為自己不法之所有向被害人丙○○詐騙財物，正犯所
    為即係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供
    個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴
    重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙匯入被告帳戶之金額
    達新臺幣10萬元，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5338號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄7號
                        6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月9日，在基隆市○○路某
    餐廳，明知將金融機構金融卡、密碼交付他人，可能幫助他
    人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，仍不違反其本意，將其名
    下台新銀行城東分行第0000000000000號存款帳戶之金融卡
    、密碼交付予他人，再由詐騙集團取得上開物品後，於98年
    11月9日晚上，以網路購物之刷卡設定為分期付款有誤為幌
    ，向丙○○詐騙，致丙○○受騙而依指示操作提款機，匯款
    新台幣10萬元至上揭帳戶內，旋為詐騙集團提領一空。丙○
    ○發現受騙後報警循線查獲上情。案經基隆市警察局第二分
    局報告偵辦。
二、訊據被告甲○○，供稱為應徵司機而將上開提款卡及密碼提
    供予不詳人，不知詐騙等語。查丙○○受詐騙而匯款至上揭
    帳戶內等情，業據丙○○於警詢供述甚詳，並有匯款單據、
    銀行開戶資料、交易紀錄可稽。被告對於應徵公司名稱地點
    ，送何貨物，司機何以需要提供提款卡、密碼，俱無所知，
    所辯顯無可採，其罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第339條第1項、同法第30條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
