【裁判字號】    99,基交簡,51
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第51號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第450號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因妨害風化案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以91年度上訴字第1974號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，緩刑4 年確定；又因持有毒品案件，經本院以95
    年度基簡字第1067號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年 4
    月9 日易科罰金執行完畢；上開緩刑宣告嗣經臺灣臺中地方
    法院以96年度撤緩字第8 號裁定撤銷，該院並以96年度聲減
    字第3694號裁定減刑為有期徒刑7 月確定，而於97年2 月12
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒醉駕車之危險性，仍漠視自身安危，更
    罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒後騎乘重型機車上
    路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.30毫克，復已
    肇致交通事故，惟犯後坦承犯行，態度良好，且已與證人石
    雲光達成和解（參偵查卷所附和解書），暨其家庭狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第450號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路104巷4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，經高等法院臺中分院以91年度上
    訴字第1974號判決判處有期徒刑1年2月，緩刑4年確定，又
    因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第1067號
    判決判處有期徒刑5月確定，於民國96年4月9日易科罰金執
    行完畢。上開妨害風化案件，則經撤銷緩刑，並減刑為有期
    徒刑7月，於97年2月12日執行完畢。詎其猶不知悔改，於98
    年12月31日晚間10時許，在基隆市○○路凱悅KTV，飲用VSO
    P酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於99
    年1月1日凌晨3時許，騎乘車牌號碼LS3-866號重型機車，沿
    基隆市○○區○○路往中正路方向行駛，於99年1月1日凌晨
    3時35分許，行經基隆市○○區○○路與信五路口，以時速
    70公里之速度超速行駛，並闖紅燈，適石雲光駕駛車牌號碼
    CN-4030號自用小客車，自信五路欲左轉義一路，兩車因此
    發生碰撞，經警前往處理，並對乙○○施予吐氣酒精濃度檢
    測，測得乙○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.30毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並經證人石雲光證述屬實，復有酒精濃度測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份及現場照片10張在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可按，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
