【裁判字號】    99,基簡,120
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承華南商業銀行七堵分行帳號：000000
    000000號帳戶為其所申請開立，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：上開帳戶之提款卡與密碼均放在平日攜帶之手提
    包內不慎遺失云云，惟查：
  (1)被害人丙○○受不詳詐騙集團成員以賽馬中獎為由詐騙，以
    致陷於錯誤，而接續2次匯款新臺幣共77000元至被告所有之
    上開帳戶等情，業據被害人許曉均於警詢中指述綦詳，且有
    郵政跨行匯款申請書2張、華南商業銀行七堵分行98年12月
    15日華七字第098000401號函所附被告上開帳戶開戶基本資
    料影本、存款往來明細等在卷可稽，足見被告所有之上開帳
    戶確為不詳詐騙集團成員用來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (2)被告固辯稱上開帳戶之存摺、印鑑、提款卡均放置於隨身皮
    包內，不知何時遺失，並因恐遺忘而將提款卡密碼紀錄在存
    摺上云云，然依據上開存款往來明細紀錄，上開帳戶自98年
    7 月1日起即未有存、提款紀錄，直至98年10月28日始有「
    李明和」匯款4000元，被告亦坦承98年7月後即未使用該帳
    戶，既已屬停用狀態之帳戶，有無必要將帳戶之存摺、印鑑
    、提款卡隨身攜帶，即有可疑；且一般稍有社會歷練、經驗
    之人，均知以提款卡至ATM自動櫃員機領款，無須存摺即可
    領款，故以提款卡領款時，無庸將存摺及提款卡一併帶在身
    上，且提款卡應與存摺、印章、密碼分別保存，並盡量不用
    易讓他人猜出之密碼（例如出生日期、身分證字號），以免
    帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款項。被告
    係已逾而立之年的成年人，當具相當之社會經驗及工作經驗
    ，前揭常情，應為被告所知稔，故其辯稱其將存摺、印章、
    提款卡一起隨身攜帶而遺失云云，顯然悖於常情；又經檢察
    官當庭勘驗結果，被告正使用中並隨身攜帶之郵局存摺、提
    款卡上，均未如被告所辯將帳號密碼記載於存摺內之情事，
    有99年1月21日偵訊筆錄在卷可參，是以被告辯稱其將密碼
    寫在存摺上一併遺失一節，顯與常理有違，難以採信。
  (3)又被告供稱該帳戶提款卡密碼222206，與其生日、身分證字
    號等易於遭他人猜測出之號碼均無相關之處，倘非被告刻意
    將密碼告知詐騙集團成員，該等人實難於自動提款機操作密
    碼限制錯誤次數3次內，順利完成提領動作而將詐騙所得金
    額提領一空；況若前開帳戶之存摺、印章、提款卡如被告所
    述，係遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛
    失前開帳戶原有存摺及提款卡之可能，詐騙集團豈會使用風
    險如此高之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因
    帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？又目前社
    會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐
    術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示
    其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？又參諸被告於存
    摺、印章、提款卡遺失後並未報警處理，亦未向銀行申請掛
    失，顯與一般常情不符，益徵上開帳戶等資料確係被告交付
    他人，且一併告知提款卡密碼俾利他人使用無訛。
  (4)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要求他人提供？又帳戶之用途係用來存
    提款項，而存摺、提款卡及密碼等均係個人重要之物件，並
    具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶
    及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使
    用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人
    有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智
    識經驗之成年人，自應知不詳成年人所屬詐騙集團利用上開
    帳戶作犯罪之用，是其對於他人利用上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼作為犯詐欺罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其
    發生不違背其本意，其有幫助該不詳成年人等利用上開帳戶
    犯詐欺之不確定故意，允無疑義。
  (5)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予不詳成年人所屬詐騙集團使用，作為詐
    欺所用之出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。又其係幫助該不詳姓名成年人或所屬
    詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告尚無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），其提供其個人所申請之上開銀行帳戶予詐欺集
    團作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫
    助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖
    之徒，則爭相仿效，藉此手段詐欺取財，日益猖獗，致使受
    害民眾不斷增加，若不針對提供人頭帳戶者，予以適度之刑
    罰，顯然無法抑制該類型犯罪之發生，暨被告迄未賠償被害
    人之損害，兼衡酌被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，
    可責難性較為輕微，與被告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第251號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16巷50之4號5
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖
    不法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年10月間某日，在不詳地點，將其所有之華南商業銀行七堵
    分行帳戶(帳號：000000000000)，交予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，該集團成員取得前開帳戶後，隨即轉交所屬
    之詐騙集團，並由該集團成員於98年11月18日，向丙○○謊
    稱加入賽馬協會即可中獎，致丙○○陷於錯誤而於同年月18
    日及20日先後匯款新臺幣（下同）2萬元及5萬7千元至前開
    帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。嗣經丙○
    ○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：前開帳戶係
    伊遺失的云云，惟查，前開犯罪事實，業據證人丙○○證述
    屬實，並有開戶資料、郵政跨行匯款申請書及往來明細在卷
    可資佐證，且該帳戶若確有遺失，何以拾得帳戶之人得以知
    悉密碼並使用該帳戶提款，此與常情有違，是被告所辯顯不
    足採，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              書 記 官  朱逸昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
