【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因竊盜案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由其出具現金保證後
    ，已將其釋放。因其逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官指定
    保證金額1 萬元，於其本人繳納保證金後，已將其釋放，其
    嗣經本院以98年度易字第322 號判決判處應執行有期徒刑 6
    月確定，經聲請人通知其到案接受執行，然其並未在監在押
    ，戶籍地址亦未變動，於執行中經合法傳喚、拘提均無著等
    情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據、執行案件進行單、送達證書、囑託拘提之函文
    、法務部戶役政連結作業系統表、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官核發之拘票、拘提報告書（均影本）、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表、
    個人戶籍資料在卷可稽，堪認受刑人已逃匿無疑。本件聲請
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
