【裁判字號】    99,司促,1740
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1740號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零玖佰壹拾陸元，及自民
    國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之十‧八二
    計算之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國97年10月21日向債權人借款新臺幣
        壹拾萬元整，借款期間自民國97年10月21日起至民國
        102 年10月10日止，利息按年利率10.82%計付，嗣後〔
        以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇債權人基本放
        款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每
        一個月一期，共分60期分期攤還。期間如未按期攤還本
        息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期
        ，應立即償還全部借款；且逾期償還本金、利息時，除
        仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約
        定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上
        開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書
        為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年1月10日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠債權人新臺幣捌萬零玖佰壹拾陸
        元整，及自民國99年1月10日起至清償日止之利息迄未
        清償，迭經催討相對人均置之不理，依上開約定，本件
        借款應視同全部到期；依法債務人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
