【裁判字號】    99,基簡,170
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第170號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄最前段應補充「甲○○曾於民國96年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑9
    月確定，與其另犯之竊盜等案件，經本院以96年度聲減字第
    1507號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑10月，接續執行，
    並於97年12月22日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改」；另第
    3行「於97年5、6月間」，更正為「於97年12月23日起至98
    年10月27日間某不詳時日」外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告甲○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之
      執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，
      其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告幫助他人犯
      前開罪名，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
      輕之，並依法先加重而後減輕之。
    (二)本院審酌被告時值壯年，不思以正當管道獲取金錢，其提
      供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為雖無足取，且嚴
      重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，惟念
      及被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第656號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投288
                        號之28（現於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國97年5、6月間，在臺北縣萬里鄉公所旁，
    將自身所有之臺灣銀行基隆分行、帳號000000000000帳戶存
    簿、提款卡、密碼，以新台幣（下同）2000元之代價賣予姓
    名年籍不詳、看報紙廣告始聯絡之成年人，以上開帳戶供人
    作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之犯罪集團成員先於
    民國98年8月間網路上佯稱李凱翰，與丙○○以網路及電話
    聯繫，佯稱可以投資公司保證高獲利，使丙○○陷於錯誤，
    於98年10月27日及同月30日在關西郵局匯款2萬元及5萬7000
    元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取得財物，
    嗣丙○○經發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人即證
    人丙○○於警詢時指述相符。此外，並有上開銀行帳戶存摺
    存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等資料在卷可稽，
    被告罪嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
