【裁判字號】    98,司財管,28
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第28號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
遺產管理人  乙○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國99年2月2日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中關於「生前籍設基隆市○○街
七七三之三號」之記載，應更正為「生前籍設基隆市○○街七七
三之三號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦
    有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
