【裁判字號】    99,司促,1736
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1736號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟參佰柒拾玖元，及自
    民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十七‧九九計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○向債權人申請現金卡，最高可動用額度
          新臺幣二萬元，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度
          可動用期限自民國(下同)93年9月13日起至94年9月13
          日止（約定到期後借款人不為反對續約之意思表示，
          得依原契約內容延長契約期限），並以動支該額度本
          金百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履行，
          即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金
          等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按
          原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分
          之二十加付違約金。
    （二）詎債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，
          已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量
          之金額及利息、違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
