【裁判字號】    99,司促,1774
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1774號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟零伍拾伍元，及自民
    國九十四年十一月十六日起至民國九十四年十二月十五日止
    ，按年息百分之十八‧二五，自民國九十四年十二月十六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應
    向債權人給付新臺幣陸萬捌仟壹佰參拾捌元，及其中新臺幣
    伍萬玖仟參佰伍拾伍元自民國九十五年六月二十九日起至清
    償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
