【裁判字號】    99,基簡,173
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正暨補
    充如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載查獲經過，即「嗣於99年2 月5 日9
    時10分許，在基隆市○○區○○路286 巷17號前，為警依據
    機車引擎號碼，當場查獲騎乘上開贓車之張嘉傑」等語，應
    補充暨更正為「嗣99年2 月5 日9 時10分，丙○○至基隆市
    ○○區○○路286 巷17號附近而擬啟動、騎乘停放於該址之
    上開機車之時，適遇巡邏員警趨前盤檢並當場核對該車引擎
    號碼暨其登記號牌（按：該車引擎號碼所對應之登記號牌，
    應係『QQE-009 』，而非丙○○所私自改掛之『DWE-837 』
    ），進而探知上情。」
  (二)聲請書證據並所犯法條欄臚列之證據資料，則應補充：查
    獲、指認照片6 張（包括該車引擎號碼之照片）；登記號
    牌分別為「QQE-009 」、「DWE-837 」之車籍查詢資料各1
    份。
二、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告查有如聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考；乃
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。本院審酌被告罹犯本案以前，即曾因類
    似之機車竊案而為警查獲移送，嗣並經檢察官聲請本院以簡
    易判決處刑而遭本院以98年度基簡字第1379號判決有期徒刑
    四月在案（惟此部分迄未發監執行），徵諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院98年度基簡字第1379號判決所載內
    容即明，乃非特不思記取前案教訓，猶於聲請書所載時、地
    再罹本案，是其觀念偏差，事甚灼明，尤以不思以正當方法
    獲取財物之犯罪動機、恃自備機車鑰匙盜取他人機車之犯罪
    手法，兼以被害人法益之侵害程度及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之機車鑰匙2 支，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第76號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷34之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年9月
    12日以94年度基簡字第595號判決判處有期徒刑4月確定，於
    96年5月20日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於99年1月20日21時許，在基隆市○○路20號附近，
    以自備鑰匙竊取甲○○所有車號為QQE-009號之輕型機車得
    手，並將車牌取下丟棄，換上其所有已損壞車號為DWE-837
    號之輕型機車車牌。嗣於99年2月5日9時10分許，在基隆市
    ○○區○○路286巷17號前，為警依據機車引擎號碼，當場
    查獲騎乘上開贓車之張嘉傑。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單。
          （四）扣案之鑰匙2支。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。扣案之鑰匙2支，係供犯罪所用之物且屬被
    告所有，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
