【裁判字號】    99,司促,7509
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第7509號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬零伍佰捌拾壹元，
    及其中新台幣壹拾貳萬肆仟伍佰壹拾元，自民國九十三年一
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自上述起息日起至清償日止，三個月內（含）每月
    加計違約金新台幣貳仟元，(二)新台幣肆萬玖仟貳佰捌拾玖元
    ，及自民國九十三年二月十七日起至民國九十三年三月十六
    日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十
    三年二月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
    之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
