【裁判字號】    98,審簡,2319
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1842號、第1843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「而將上開車輛
    過戶予高東公司」應更正為「而將上開車輛移轉所有權並辦
    理過戶登記予高東公司」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告將租用之上開營業小客車、無線電車台機器侵占入
    己，實有不該，惟念及其犯後坦承犯行，復審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1842號
                                    97年度偵緝字第1843號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路580之1號7樓
                        居南投縣埔里鎮○○路26巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間與高東交通企業有限公司（下稱高東公
    司）訂立契約，將其原所有之車牌號碼ZK-500號之營業用小
    客車以「租斷」方式，向高東公司貸款新台幣（下同）20萬
    元，而將上開車輛過戶予高東公司，並簽立本票做為擔保，
    雙方約定每月繳納租金1萬5000元，繳納2年，待繳清後始將
    上開車輛過戶予甲○○，惟其僅繳納1年租金即不知去向，
    經高東公司提出告訴後，雙方達成民事和解，並經本署檢察
    官於96年5月15日，以96年度偵緝字第1531號為不起訴處分
    確定，甲○○依約繼續使用上開營業用小客車，然每月需繳
    納租金1萬5000元，甲○○並於96年1月9日向倫永交通有限
    公司（下稱倫永公司）租用無線電機台1台裝置於上開營業
    小客車使用，約定每月租金1800元，詎甲○○意圖為自己不
    法之所有，於96年8月份即避不見面，未依約繳納租金，且
    未將上開承租之營業小客車及無線電機台返還，並且未與高
    東公司與倫永公司聯絡繳付租金事宜，而將前開營業用小客
    車及無線電機台據為己有。
二、案經高東公司、倫永公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理人
    何成秀、葉國彬指述相符，並有被告分期付款簽立之本票影
    本13張、高雄市計程車業契約書及計程車無線電台使用契約
    書各1份、郵局存證信函2份在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
