【裁判字號】    98,審簡,172
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因參大包（含包裝
袋參只，驗後淨重壹佰貳拾壹點陸伍公克）及貳小包（含包裝袋
貳只，毛重各約零點陸、零點伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜、施用毒品等案件，經本院
    以93年度簡字第4162號、93年度訴字第3443號、94年度簡字
    第1292號分別判處有期徒刑5 月、8 月及3 月，並裁定定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年2 月20日因縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，未經許可不得持有
    。竟欲施用毒品，而於96年2 月10日前之某日，在高雄縣路
    竹鄉某處，以不詳代價，向某姓名、年籍不詳之成年男子，
    購得第一級毒品海洛因3 大包（驗後淨重121.65公克；純度
    以0.50％計，純質淨重約0.61公克）、2 小包（毛重各約0.
    6 、0.5 公克；此部分經鑑定機構將之與員警於96年3 月3
    日在高雄縣路竹鄉○○路81號「華通電子遊藝場」所查獲之
    其他海洛因混合）而持有之，並在尚未及施用上開毒品之際
    ，即於96年2 月10日下午4 時50分許，在高雄縣路竹鄉○鄉
    段06937 地號之廢棄雞舍內為警查獲，而扣得其所持有之上
    開第一級毒品海洛因3 大包、2 小包。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條於98年5 月20
    日修正公布，並於同年11月20日生效，該次修正原第11條第
    1 項持有第一級毒品部分並無修正，惟已刪除第4 項持有毒
    品達一定數量加重其刑之規定，並增訂第3 項「持有第一級
    毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」。是被告持有海洛因毒
    品淨重逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第1 項第1
    款、第2 項所除去包裝後第一級毒品淨重5 公克以上之標準
    ，本應依修正前毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其
    刑。惟因被告持有海洛因5 包，其中3 大包海洛因驗後淨重
    雖有121.65公克，然其純度以0.50％計，故純質淨重僅約0.
    61公克，有法務部調查局96年5 月26日調科壹字第96230456
    40號鑑定報告書1 紙在卷可參。另扣案2 包海洛因雖因鑑定
    機構將之與他案查獲之海洛因混合鑑定，至無法得知其純度
    為何，惟縱以該2 包海洛因查獲時之毛重（各約0.6 、0.5
    公克），與該3 大包海洛因淨重相加結果，其重量仍未逾上
    開10公克規定，是被告上開所為，依修正後毒品危害防制條
    例規定無須加重其刑，參諸刑法第2 條第1 項「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」規定，被告無故持有海
    洛因毒品，所為應係犯修正後毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所載前科紀錄，入監
    執行，於95年2 月20日縮短刑期執畢出監等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被
    告尚未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。又被告上開犯行之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，復無該條例所定不應減刑之情，
    應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案白色粉末3 大包及2 小包，經送驗結果
    ，含第一級毒品海洛因成分（驗後各為淨重121.65公克及毛
    重0.6 、0.5 公克，該2 小包海洛因毒品，經鑑定機構間之
    與員警於96年3 月3 日在高雄縣路竹鄉○○路91號「華通電
    子遊藝場」內查獲之其他海洛因混合），有上開法務部調查
    局鑑定書1 紙及高雄縣政府警察局湖內分局97年1 2 月8日
    高縣湖警偵字第0970024261號函一紙在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收銷燬之。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正後毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
