【裁判字號】    99,審聲,711
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第96號） ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋參只，驗餘淨重
分別為零點貳參公克、零點零柒玖公克及零點零參伍公克，合計
驗餘淨重零點參肆肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以96
    年度毒偵字第10089 號為不起訴處分確定，而扣案之白色結
    晶3 包，經送驗後，確實含有第二級毒品甲基安非他命之成
    分，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，而
    屬違禁物。次按，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以96年度毒聲字第1841號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年1 月7 日釋放出監，並經高雄
    地檢署檢察官以96年度毒偵字第10089 號為不起訴處分確定
    等情，有上開裁定書、不起訴處分書及高雄地檢署檢察官釋
    放通知書各1 份在卷可稽；而扣案之白色結晶3 包，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均含甲基安非他命
    成分，驗前淨重分別為0.232 、0.081 、0.037 公克，驗餘
    淨重分別為0.23、0.079 、0.035 公克，合計驗餘淨重為0.
    344 公克，有該醫院97年2 月26日報告編號0000-000、0000
    -000、0000-000號檢驗報告各1 份附卷可憑（見偵卷第46至
    48頁），足認扣案之白色結晶3 包均確係第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋3 只，因其
    上均殘留微量之甲基安非他命無法析離，應併予沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
