【裁判字號】    99,審訴,410
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    撤銷股東會決議   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第410號
原      告  乙○○
原      告  裕品實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  台榮航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議   等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未繳納部分裁判費，經本院於民國98年12月7
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內，查報訴訟標的價額並補
    繳裁判費，否則逕依民事訴訟法第77條之12之規定，補繳裁
    判費17,335元，此裁定至遲已於99年1 月8 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
