【裁判字號】    98,審消債更,985
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第985號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又更生之聲請如債務人經法院通知而拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之；另聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；上開條例
    第46條第3 款、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，協商不成立，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語
    。
三、經查：聲請人未提出曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第1 項規定
    與金融機構協商成立或不成立之證明文件，致難以認其是否
    已遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制，且聲請人亦未提出未提出薪
    資收入之證明、戶籍謄本、支出必要費用之證明文件、名下
    車輛之車籍資料、房屋租賃契約等更生應備資料，經本院於
    民國（下同）98年11月2 日裁定命聲請人於裁定送達後10日
    內補正，該裁定於98年11月12日寄存送達，於98年11月22日
    生送達效力，聲請人未補正，本院復於99年1 月11日以雄院
    高民愛三98審消債更985 字第01243 號通知聲請人於送達後
    5 日內補正，於99年1 月18日寄存送達，於99年1 月28日生
    送達效力，迄未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲請人
    聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債
    務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，且未補正上開
    更生聲請要件，本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以
    裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
