【裁判字號】    98,消債抗,538
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第538號
再審聲請人  甲○○
當事人間聲請更生程序事件，抗告人即再審聲請人對於民國98年
12月22日本院98年度消債抗字第538 號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
  理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人之每月薪資中只有新台幣（
    下同）16,460元係常態性所得之基本工資，其餘均為非常態
    性之加班費及獎金所得，故應以常態性所得之16,460元計算
    再審聲請人之支付能力始為合理；又再審聲請人之母林金英
    於93年12月28日於廚房因滑倒嚴重盪傷致再審聲請人每月需
    多負擔5,000 元之父母孝敬金，有林金英之勞工保險殘廢診
    斷書等可佐，因再審聲請人係於98年1 月10日始發現上開原
    審未提出之證據，自得提出新證據聲請再審，爰依法聲請再
    審等語。並聲明：原確定裁定廢棄；並准予再審聲請人開始
    更生程序。
二、按「依本條例所為之裁定，不得聲請再審。」，消費者債務
    清理條例第11條第3 項定有明文。本件再審聲請人對其依上
    開條例聲請更生之本院裁定聲請再審，核與上述法條之明文
    規定不合，其聲請再審為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第11條第3 項、第15條，民事訴訟法
    第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                    書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
