【裁判字號】    99,審簡,53
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35992 號），及移送併辦（98年度偵字第35992 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「報案三聯單」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。
    檢察官移送併辦部分，與本件經聲請簡易判決處刑並判處有
    罪之部分，為實質上一罪之關係，本院自得併予審究。爰審
    酌被告僅因細故，即損壞告訴人乙○○所有之自小客車，顯
    缺乏尊重他人財產權之觀念，且迄未與告訴人達成和解，惟
    念其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30663號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○街146號
                        居高雄縣大寮鄉○○路215之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月31日下午6時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路215之1號，因見乙○○將其所有、車牌號碼2603-WY號之
    自小客車停放於上址門口前，經詢問他人均不知該車為何人
    所有，致工程車輛無法進入，一時氣憤，竟持鐵鎚、鐵棒等
    物砸碎該車之所有玻璃，並將該車之引擎蓋及行李廂蓋均砸
    有凹痕，致生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○之指訴情節相符，復有照片9張及修車
    估價單影本1份在卷可資佐證，是被告之自白與事實相符，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  朱華君
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第35992號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○街146號
                        居高雄縣大寮鄉○○路215之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○基於毀損器物之犯意，於民國98年8月31日下午6時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○路215之1號，因見乙○○將其所有、
    車牌號碼2603-WY號之自小客車停放於上址門口前，經詢問
    他人均不知該車為何人所有，致工程車輛無法進入，一時氣
    憤，竟持鐵鎚、鐵棒等物砸碎該車之所有玻璃，並將該車之
    引擎蓋及行李廂蓋均砸有凹痕，致生損害於乙○○。
二、證據：
    (一)告訴人乙○○於98年9月28日向本署呈遞之告訴狀
    (二)本署98年度偵字第30663號聲請簡易判決處刑書1份
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
四、併案理由：
    被告甲○○前因毀棄損壞案件，經本署檢察官以98年度偵字
    第30663號聲請簡易判決處刑，整卷待送審，有聲請簡易判
    決處刑書附卷可稽。本件被告所為與前揭聲請簡易判決處刑
    案件，均係被告同一之毀損器物行為，與前開案件為事實上
    同一案件，是應移送貴院併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
