【裁判字號】    98,審交簡,5255
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1257號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、末行補充「甲○○
    於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯
    罪人前，主動向據報前往傷者就醫之醫院處理本件道路交通
    事故之員警自首其犯罪，嗣並接受裁判。」及補充證據「高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告為前揭駕駛行為時，並未考領有機車駕駛執照，
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表（二）在卷可證，是被告無駕駛執照駕車，
    因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，並依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。另被告於
    肇事後，經警員據報前往被告就醫之醫院時，在場並主動向
    前來處理之警員坦承肇事，而願接受裁判，有高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，堪認合
    乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌本件車禍肇因於被告未依標誌、標線
    指示而逆向行駛，致與告訴人乙○○所騎乘之機車對撞，致
    告訴人受有如附件聲請書所載之傷勢，所為實不足取，復審
    酌被告迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡被告之智識程度、
    家庭經濟狀況、職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
