【裁判字號】    99,審聲,489
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「賽馬」電子遊戲機台壹台（含IC板貳塊），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第18959 號為緩起訴處分確定，扣案之「賽馬」電子遊戲
    機台壹台（含IC板貳塊），併依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國94年10月間至95年7 月11日止，受
    僱於林廖淑娥（業經本院以95年度簡字第6374號判處拘役50
    日確定），在高雄市○○區○○路「協勝發」公眾得出入之
    工地貨櫃屋內，看顧林廖淑娥擺設之「賽馬」賭博性電子遊
    戲機1 台，供不特定人遊戲打玩，並負責開分及商品兌換，
    共同與林廖淑娥違規經營電子遊戲場業及犯賭博罪，經檢察
    官以95年度偵字第18959 號為緩起訴處分，並於民國96年8
    月13日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、本
    院95年度簡字第6374號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，而扣案之「賽馬」電子遊戲機台1 台（
    含IC板2 塊），係當場賭博之器具一節，業據被告供承在卷
    ，並有現場查獲照片2 張附卷可參（見警卷第2 、25頁），
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，皆應宣告
    沒收，而屬專科沒收之物。從而，本件聲請單獨宣告沒收之
    依據，自應以刑法第266 條第2 項、刑法第40條第2 項為當
    ，聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒
    收，容有未洽，應予更正。綜上所述，聲請人本件聲請宣告
    沒收，經核於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第
40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
