【裁判字號】    99,審交簡,805
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第184 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一（三）「現場照片10張」應更正為「現場照
    片11張」，並補充「A3類道路交通事故調查報告表及高雄縣
    政府警察局舉交通管理事件通知單各1 紙」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告係職業駕駛之計程車司機，竟於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然開車上路，因而肇事，足認其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，且其前於民國90年間已有因酒
    後駕車經法院判處拘役50日，復有上開聲請書所載因酒後駕
    車經論罪科刑之紀錄，有上開被告前案紀錄表可稽，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惡性非輕，檢察官因
    而請求量處有期徒刑6 月，惟斟酌其肇事後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第184號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路46巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，曾因犯公共危險罪，經台灣高雄地方
    法院判處有期徒刑4月確定，於民國95年11月29日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改；於98年12月5日21時50分許，因飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌655
    —NQ號營小客車，行經高雄縣鳳山市○○路與協和路口處，
    因酒後注意力及控制力減弱而與楊書豪所騎乘之車牌189—
    CES號機車發生擦撞，經警據報後前往處理，並於同日22時
    41分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成
    份達每公升1.43毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、現場照片10張。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。請審酌被告
    為計程車司機，猶一再犯公共危險罪，罔顧他人行車用路安
    全，請量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  王 百 玄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
