【裁判字號】    98,婚,966
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第966號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳清朗律師
被      告  乙○○
上當事人間離婚等事件，本院於民國99年2 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國91年1 月6 日結婚，婚後感情尚
    稱和睦。惟被告生性愛交朋友，經常因此深夜返家或夜不歸
    宿，兩造時因上開情事而有口角，詎於93年10月23日，被告
    竟無故離家，經原告向被告娘家打聽、登報及申報失蹤人口
    ，皆無法得知被告下落，被告迄今行方不明，亦未曾再與原
    告聯絡、同住，可見被告毫無與原告同居之主觀意願及客觀
    事實，實已構成惡意遺棄原告在繼續狀態中；另一方面，兩
    造未共同生活已有5 年餘，顯見被告亦無珍惜並維持婚姻之
    意願，故兩造已無復合之可能，且該難以維持婚姻之重大事
    由亦可歸責於被告。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款及
    同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    於91年1 月6 日結婚，婚後感情尚稱和睦。惟被告生性愛交
    朋友，經常因此深夜返家或夜不歸宿，兩造時因上開情事而
    有口角，詎於93年10月23日，被告竟無故離家，經原告向被
    告娘家打聽、登報及申報失蹤人口，皆無法得知被告下落，
    被告迄今行方不明，亦未曾再與原告聯絡、同住等情，業據
    原告提出戶籍謄本、94年3 月29日刊登報紙影本、高雄市政
    府警察局三民第二分局覺民派出所受（處）理失蹤人口案件
    登記表影本各1 件為證，並經證人即原告之女王寶君到庭證
    稱：「（問：你父親娶被告時，你有無跟原告住一起？）有
    ，到現在還住在一起。（問：兩造結婚後，相處如何？）剛
    開始不錯，但是被告喜歡跟朋友出去，有時候很晚回來，有
    時候不回家。（問：為何被告在93年間離家？）當時他們有
    吵架，但沒有動手打人。後來她離家後也沒有回來。（問：
    有無電話聯絡？）都沒有。我父親有去台東娘家找，但也找
    不到人，被告家裡的人也不知道她到哪裡去。」等語明確（
    見本院99年1 月5 日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，
    未到庭陳述或以書面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實
    。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請
    判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本院判決
    離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離
    婚，即毋庸審酌，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
