【裁判字號】    99,易,110
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第32341號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○係乙○○（經檢察官另行起訴）所經營址設高雄縣鳳
    山市○○路88號「臺灣巨蛋超商」店員，其雖知未依電子遊
    戲場管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟共同基於經營電子遊戲場業之犯意，由乙○○於民
    國98年9 月10日起擅自在高雄縣鳳山市○○路88號臺灣巨蛋
    超商內，擺設彩金大聯盟1 台、賽馬雙人座3 台、超級大舞
    台1 台、滿貫大亨1 台、動物奇觀二代1 台等電子遊戲機（
    起訴書誤載為各1 台），而甲○○自98年9 月15日起，即在
    該店內負責兌換代幣之工作，客人至店內任選店內機台後，
    得以現金向甲○○兌換等值之代幣，由客人自行投入代幣把
    玩上開電子遊戲機台。嗣於同年9 月17日凌晨0 時20分許，
    經警方至上址臺灣巨蛋超商臨檢而查獲上開電子遊戲機台，
    並扣得如附表所示之物後，始知上情。
二、案經高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經被告同意
    適用簡式審判程序，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之
    1 規定，由法官裁定本件改行進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即同案被告乙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有
    高雄縣政府警察局鳳山分局一組檢查記錄表、高雄縣政府警
    察局鳳山分局扣押筆錄、鳳山分局文山派出所扣押物品目錄
    表、高雄縣政府警察局扣押物品收據、代保管通知單各1 紙
    、電子遊戲機台查扣單13紙、現場照片2 紙附卷可稽，足認
    被告上開任意性自白核與事實相符，是本件事證明確，被告
    上開犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。其與同案被告乙
    ○○就上開罪行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家
    對於電子遊戲場業之管理，行為實無足取；惟念及其於審理
    中坦承犯行，尚知悔悟，態度尚可，且係受乙○○僱用，於
    本案係居於從屬角色，並非主導地位，及其無前科，素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之如附表之物，均係共犯乙○○所有，並為
    供上開犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依共犯責任共同原則
    ，分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  劉甄庭
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│    名     稱     │ 數    量 │
├──┼─────────┼─────┤
│ 1. │彩金大聯盟（含IC板│   1台    │
│    │）                │          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 2. │賽馬雙人座（含IC  │   3台    │
│    │板）              │          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 3. │超級大舞台（含IC  │   1台    │
│    │板）              │          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 4. │滿貫大亨（含IC板）│   1台    │
├──┼─────────┼─────┤
│ 5. │動物奇觀二代（含IC│   1台    │
│    │板）              │          │
├──┼─────────┼─────┤
│ 6. │機台代幣          │ 397枚    │
└──┴─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
