【裁判字號】    99,審簡,713
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2098號），本院判決如下：
    主    文
丁○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子貳顆及新臺
幣貳佰肆拾元均沒收。
丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案象棋壹副、骰
子貳顆及新臺幣貳佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第3 行關於「自摸者
    向其他人收取」之記載補充為「自摸者向其他人各收取」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個
    以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，
    如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各
    就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以
    上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共
    同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例參照）。
    是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合
    致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯
    之餘地，核先敘明。爰審酌被告4 人於公共場所賭博財物，
    有礙社會善良風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯行對社會
    所造成之危害尚非直接、鉅大及被告4 人犯後尚能坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又查，被告丙○○、乙
    ○○等二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院前案紀錄表附卷可佐，茲念渠等一時失慮，誤罹刑章，
    經此偵審程式，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ；末查，扣案象棋1 副、骰子2 顆，為被告4 人當場賭博之
    器具，另扣案新臺幣240 元，係在賭檯處之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
