【裁判字號】    99,審簡,377
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行至第7 行關於被
    告前科部分，應補充更正為「乙○○前於民國93年間因施用
    毒品案件，經鈞院以93年度毒聲字第1709號裁定送觀勒處所
    施以觀察、勒戒，而於93年11月3 日因無繼續施用毒品傾向
    釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4534號不起訴處分確定；又於94年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度易字第845 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並於95年3 月9 日縮刑期滿執行完畢；又分別於95年
    間因施用第二級毒品等案件，先經鈞院以95年度簡字第314
    號判決判處有期徒刑5 月確定，再經臺灣臺東地方法院以95
    年度東簡字第404 號判決判處有期徒刑6 月，並經該院以96
    年度聲減字第41號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，前開二罪
    接續執行，而於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    前揭前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另
    扣案之吸食器1 組，為被告所有且係供施用第二級毒品犯罪
    所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    38條第1項第2款、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第7004號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路239號
                        居高雄市三民區○○○路22號3樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以93年度
    毒聲字第1709號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認「無」繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月3
    日出所，嗣經本署檢察官以93年度毒偵字第4534號為不起訴
    處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑6月，經減刑定應執行有期徒刑3月，於96年7月16日
    徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    於98年9月12日4時許，在其位於高雄市三民區○○○路22號
    3樓之3居所，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後施用之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月12日
    15時許，在其位於高雄市三民區○○○路22號3樓之3居所，
    為警執行查緝另案被告蘇加鴻時，當場扣得安非他命吸食器
    1組，經徵其同意採尿檢驗，檢驗結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據清單              │待證事實              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢時之自│坦承有於上開時間、地點│
   │    │白。                  │施用第二級毒品甲基安非│
   │    │                      │他命之事實。          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │二  │卷附98年度毒品案件尿液│送驗尿液為被告所親自排│
   │    │送驗編號與真實姓名對照│放之事實。            │
   │    │表。(編號：G241號)    │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │三  │卷附高雄市立凱旋醫院濫│被告尿液經送驗，檢驗結│
   │    │用藥物尿液檢驗報告。  │果呈現安非他命及甲基安│
   │    │                      │非他命陽性反應之事實。│
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │四  │扣案之安非他命吸食器、│被告持有第二級毒品甲基│
   │    │查獲照片、扣押筆錄、扣│安非他命施用工具之事實│
   │    │押物品目錄表。        │，佐證被告有前揭施用第│
   │    │                      │二級毒品甲基安非他命之│
   │    │                      │犯行。                │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │五  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5年內，又犯本 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│件施用毒品罪之事實。  │
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                      │
   │    │表。                  │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，犯違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6月，經減刑定應執行有期徒刑3月
    ，於96年7月16日徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷足憑，其於刑之執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。至扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有，業
    據其供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
