【裁判字號】    98,審簡,2316
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度撤緩偵字第77號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「滿貫大亨」壹
台（含IC板壹塊）及代幣壹仟零捌拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，竟末依該條例規定辦理營利事業登記」應更
    正補充為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業
    登記，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關高雄市政府建設局
    辦理商業登記及請領電子遊戲場業營業級別證」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15 條 之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本
    件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業
    營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲
    場業管理條例相關規定。
三、次按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊
    戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指
    設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，
    僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業
    管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲
    機之數量如何，則非所問。是核被告與林國忠未依電子遊戲
    場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在位
    於高雄市○○區○○路325 巷口麵攤內，擺設電子遊戲機台
    ，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22
    條規定論處。被告與林國忠間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告與林國忠自民國95年6 月底起
    至同年11月28日為警查獲止，經營電子遊戲場業之營業性行
    為，持續進行未曾間斷，且地點均同一，渠等經營行為具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價為集合
    犯，僅論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟
    念其擺設機台之數量僅2 台，犯罪情節尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。末扣案之
    電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大
    亨」機台1 台（含IC板1 塊）及代幣1,081 枚，為林國忠所
    有，供渠與被告共犯本件所用之物，業據被告於警詢時自承
    在卷，核與證人林國忠於警詢所述相符，爰依共同正犯責任
    共同原則及刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第77號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○係址設高雄市○○區○○路325 巷口某麵攤之負責人
    ，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟未依該條例規定辦理營利事
    業登記，自民國95年6月底起，與林國忠（另案經台灣高雄
    地方法院於96年10月8日，以96年易字2255號判處有期徒刑4
    月確定）基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡、行為分擔，由
    乙○○提供上開場地供林國忠擺設電子遊戲機「超級大舞台
    」、「滿貫大亨」各1台在店內供不特人把玩，其方式為客
    人以新臺幣10元換得代幣乙枚，投進上開遊戲機具把玩至時
    間到為止，而違規經營電子遊戲場業。嗣於95年11月28日12
    時30分許，為警臨檢查獲，並扣得林國忠所有之上開電子遊
    戲機共2台（含IC板2塊）及代幣1,081枚。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與另案被告
    林國忠供述相符，並有高雄縣政府警察局楠梓分局後勁派出
    所扣押筆錄暨扣押物品目錄表及現場相片8張在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條規定論處之罪嫌。被告與另案被告林
    國忠間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                              檢  察  官   甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
