【裁判字號】    99,審簡,752
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行「又
    於88年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
    於90年12月24日縮短刑期執行完畢出監」，應更改補充為「
    又於88年及89年間因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑6月、8月確定，兩罪接續執行，於90年12月24日縮短刑期
    執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (
    見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第25號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街66號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於87年12月2 日執行完畢釋放
    出所；又於88年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於90年12月24日縮短刑期執行完畢出監；復因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於94年5 月19日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改與戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月21日21時48
    分許為警查獲時起回溯96小時內之某時（不含公權力拘束時
    間），在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年10月21日21時48分許，為警持搜索票前
    往高雄市○鎮區○○街66號搜索當場查獲，復經採集乙○○
    之尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│證      據      名      稱  │待        證      事      實│
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 一 │被告乙○○於警詢時之供述。  │1.送驗之尿液係其親自排放並封│
 │    │                            │  緘之事實。                │
 │    │                            │2.本件查獲之經過。          │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 二 │濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（│被告排放之尿液經送驗後，結果│
 │    │檢體編號：I-409）、高雄市立 │呈安非他命及甲基安非他命陽性│
 │    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告│反應之事實。                │
 │    │（檢體編號：I-409）各1份。  │                            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 三 │1.全國刑案資料查註紀錄表。  │1.證明被告於觀察、勒戒執行完│
 │    │2.矯正簡表。                │  畢釋放後，5年內再犯施用毒 │
 │    │3.全國施用毒品案件紀錄表。  │  品案件經判刑確定之事實。  │
 │    │4.受觀察勒戒人毒品及前科紀錄│2.本件構成累犯之事實。      │
 │    │  簡列表。                  │                            │
 └──┴──────────────┴──────────────┘
二、所犯法條：
（一）按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公佈，自93
      年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
      處遇程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後
      再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
      定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之
      規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應
      先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告於5 年內已再犯
      ，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施
      用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
      釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已
      於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
      戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
      罰，此有最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可資參照
      。從而，被告於87年12月2 日觀察勒戒執行完畢釋放後，
      又於88年間再犯施用毒品案件，揆諸前揭裁判意旨，被告
      本次犯行既非「初犯」，又非「五年後再犯」，自應適用
      刑事刑罰處遇程式。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
      二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑
      執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有
      期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
