【裁判字號】    99,審聲,589
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第55號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零玖貳公克
，驗後淨重零點零捌柒公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4121號為不起訴處分，被告於98年7 月1 日下午5 時30分許
    所查扣持有之物品經鑑定為第二級毒品甲基安非他命，爰依
    毒品危害防制條例第18條、刑法第40條之規定，聲請宣告沒
    收並銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第942 號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第4121號為不起訴處分確定，有上開裁定
    及不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色晶體1 包，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出甲基安非他
    命成分（驗前淨重0.092 公克，驗後淨重0.087 公克），有
    該醫院出具之檢驗報告在卷可參，足認扣案之物品為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
