【裁判字號】    99,審聲,717
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人即受
    刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）5 千元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人前因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第5749號判
    處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人即具保人遵期於民國98
    年12月23日到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑
    人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、追保函1 紙、送達證
    書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書
    各1 紙可憑。而受刑人即具保人現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
