【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第55號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國87年8 月29日以其所
    有如附表所示之不動產，為相對人甲○○○、案外人洪海平
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）960,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國87年8 月25日起至民國117
    年8 月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年11月14日邀同案外人洪海平為連帶保證
    人向聲請人借用800,000 元，約定清償期為民國94年11月14
    日，其還款方式、約定利息及違約金按契約之約定計算，惟
    期滿前經聲請人書面同意，約定清償期延長至民國98年11月
    14日。詎清償期屆至後，相對人甲○○○未依約清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
