【裁判字號】    99,審簡,784
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除處刑書內證人「邱正洲」應更正為
    「邱政洲」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。本
    院審酌被告明知張玟臻係玉君理髮店負責人並意圖營利容留
    成年女子與不特定男客從事性交易，竟意圖使張玟臻得以規
    避刑事責任而頂替犯罪，足以影響犯罪偵查之正確性，並妨
    害司法之公正性，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
