【裁判字號】    98,審簡,702
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32264 號）及移送併辦( 臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第759 號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17101 號、
第13503號、第13504號)， 本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。本
    件被告將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一提供帳戶資料之行為幫助犯罪集團成
    員詐騙被害人甲○○、丁○○、庚○○、戊○○及丙○○等
    人，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢察官移送併辦部分，與
    本件經聲請簡易判決處刑之事實，有想像競合裁判上一罪關
    係，本院自得併予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人甲○○、丁○
    ○、庚○○、戊○○及丙○○等人遭詐騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識
    程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32264號
    被      告  己○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路○段428
                        巷19之20號
                        居臺中縣大肚鄉○○路○段320巷11
                        之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，依報紙所刊登
    廣告，於民國97年8月22日左右，在臺中市火車站前，將其
    向臺灣中小企業銀行烏日分行（下稱中小企銀烏日分行）所
    申設帳號00000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，以新
    台幣（下同）3000元代價，提供予真實姓名年籍不詳自稱「
    許佩貞」之詐騙集團成員，而容任他人使用上開帳戶，以行
    不法之事。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即共同意圖
    為自己不法之所有，以帳號METRO1228登入雅虎拍賣網站，
    在該網站佯稱販賣SONY廠牌型號TZ37筆記型電腦，致甲○○
    陷於錯誤，於97年8月24日18時10分許參與競標而得標，再
    於同日19時49分許，至臺灣中小企業銀行某ATM自動櫃員提
    款機前，轉帳2萬2,000元至上開己○○中小企銀烏日分行帳
    戶內，旋即遭提領一空。嗣甲○○發覺事有蹊蹺，始知受騙
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告己○○固坦承於上揭時、地將上開中小企銀烏日分
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼交由自稱「許佩貞」之人之事
    實，惟否認有何上開詐欺取財犯行，辯稱：我不曉得，我笨
    笨的被騙了，當初不知道有人頭帳戶這種案子云云。惟查，
    (一)被告申設上開帳戶並提供他人用作詐騙甲○○，款項匯入
      該帳戶旋遭提領等情，業據證人即被害人甲○○於警詢中
      證述綦詳，復有臺灣中小企業銀行轉帳單、臺灣中小企業
      銀行烏日分行97年9月17日97烏日字第0970000344號函附
      之己○○個人開戶基本資料及交易明細表、雅虎奇摩拍賣
      網站之列印資料等資料附卷可稽，應堪認定。
    (二)又按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並
      無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
      方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
      存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會
      生活經驗，苟見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他
      人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用
      乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人
      頭帳戶來作為洗錢工具，經各種平面或是電子媒體一再傳
      播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，非無社會
      經驗，就他人使用其銀行帳戶存摺之用途，豈無起疑之理
      ；是被告於提供上開帳戶給他人使用前，應足以預見對方
      可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯
      入之款項，而不違反其本意，是以被告有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意甚明。從而，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢察官  乙○○
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                       98年度偵字第759號
    被      告  己○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○鄰○○路1
                        段428巷19之20號
                        居臺中縣大肚鄉○○路○段320巷11之
                        7號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併由臺灣高雄地方法
院（98年度審簡字第702號，京股）審理，茲將犯罪事實及證據
並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：己○○能預見提供帳戶予他人使用，可能幫助他
    人實施財產犯罪之用，且取得他人存摺之目的在於掩飾犯行
    不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民
    國97年8月21日16時許，在臺中市○○路、南門路口，將其
    向臺灣中小企業銀行烏日分行申辦之帳戶（帳號：
    00000000000號）存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之
    男子並收取新台幣（下同）3000元之報酬，容任該人所屬詐
    欺集團成員使用其帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣後，該集團成
    員即基於為自己不法所有之犯意聯絡，由集團成員於97年8
    月間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之拍賣SONY ERICSSON
    牌W580i型行動電話廣告，並留下劉全發（另併由臺灣臺中
    地方法院審理）申辦之0000-000000號行動電話為聯繫途徑
    之訊息，嗣於97年8月23日13時許，該網頁消費者丁○○見
    此訊息，乃以5000元價格競標並接獲得標通知而陷於錯誤，
    依指示於同年月25日9時30分許，將5000元匯入己○○前揭
    帳戶。嗣因丁○○遲未接獲訂購之行動電話始知受騙，乃報
    警並循線查悉上情。案經丁○○訴請彰化縣警察局鹿港分局
    報告偵辦。
二、證據：
  (一)被告己○○之自白：申辦前揭帳戶後，在臺中市○○路、南
    門路口將該帳戶之存摺、提款卡與密碼交給他人使用之事實
    。
  (二)告訴人丁○○之指述、郵政跨行匯款申請書、雅虎奇摩拍賣
    網站網頁：丁○○遭詐欺而匯款至詐欺集團指定之己○○前
    揭帳戶，該網頁係以劉全發前揭門號為聯絡方式之事實。
  (三)己○○之前揭帳戶開戶申請資料與交易明細表：前揭臺灣中
    小企業銀行帳戶為己○○申辦，丁○○曾匯入款項之事實。
  (四)0000-000000 號之通聯調閱查詢單：該門號係以共同被告劉全
    發名義申辦之事實。
  (五)綜上，被告前揭罪嫌，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：本件與貴院審理被告己○○出售臺灣中小企業銀
    行帳戶資料之幫助詐欺案件（98年度審簡字第702號，京股
    ）之帳戶與行為均相同，屬同一案件，請併予審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                         檢 察 官
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第17101號
    被      告  己○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○路○段428巷19之
                          20號
                        居臺中縣大肚鄉○○路○段320巷11之
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與臺灣高雄地方法院98
年度審簡字第702 號案件，係屬同一案件，應併案審理，茲敘述
犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由如下：
一、犯罪事實：己○○可預見提供自己之金融帳戶供他人使用，
    將可能供他人作為詐欺犯罪之用，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之未必故意，見自由時報上所刊登「日領轎車司機天天有
    工作」之廣告，遂撥打申租人為雷霈（偵辦中）之行動電話
    門號0000000000號與自稱為「古先生」之姓名年籍不詳之成
    年男子聯絡，而於民國97年8月21日下午4時許，在臺中市○
    ○路與南京路口之便利店，將其所有之臺灣中小企業銀行帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），提供給
    自稱為「古先生」之人使用。嗣詐欺集團成員輾轉取得上開
    帳戶之存摺等物後，即共同意圖為自己不法之所有，為下列
    詐欺行為：
    (一)於不詳時、地，利用網際網路，在YAHOO 奇摩拍賣網站上
      ，刊登拍賣衛生紙之訊息，並留有申租人為劉全發（已經
      判決確定，另為不起訴處分）之行動電話門號0000000000
      號供作聯絡之用，庚○○見此拍賣訊息後，陷於錯誤，而
      於97年8月23日下午7時20分許，利用網際網路，自中華郵
      政股份有限公司帳號0000000000000000號帳戶內，轉帳新
      臺幣（下同）1萬2250元至己○○之上開帳戶內。
    (二)於不詳時、地，利用網際網路，在YAHOO 奇摩拍賣網站上
      ，刊登拍賣行動電話之訊息，並留有申租人為劉全發之行
      動電話門號0000000000號供作聯絡之用，戊○○見此拍賣
      訊息後，陷於錯誤，而於97年8月23日下午9時24分許，持
      第一銀行帳號00000000000 號帳戶之提款卡，在臺南縣善
      化鎮○○路366 號之第一銀行善化分行自動付款設備操作
      ，轉帳9700元至己○○之上開帳戶內。
    (三)於不詳時、地，利用網際網路，在YAHOO 奇摩拍賣網站上
      ，刊登拍賣筆記型電腦之訊息，並留有申租人為劉全發之
      行動電話門號0000000000號供作聯絡之用，甲○○見此拍
      賣訊息後，陷於錯誤，而於97年8月24日下午7時49分許，
      在某處之臺灣中小企業銀行自動付款設備操作，轉帳2萬2
      000元至己○○之上開帳戶內。
    嗣庚○○、戊○○、甲○○於匯款後發覺有異，報警處理，
    始循線查獲上情。案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
二、證據：
    (一)證人即被害人庚○○、戊○○、甲○○之證詞（警卷第 6
      、14、15、22、23頁）。
    (二)被告己○○於警詢之供述（警卷第2至4頁）。
    (三)被告之上開帳戶之印鑑卡影本1 張、開戶時存之身分證正
      反面及健保卡正反面影本各1張、客戶基本資料影本1張、
      存款交易明細查詢單1張（警卷第31至33頁）。
    (四)證人庚○○所提供之WEB ATM交易明細查詢1張、證人裕賢
      所提供之第一銀行自動付款交易明細表影本1 張、證人甲
      ○○所提供之臺灣中小企業銀行交易明細表影本1 張（警
      卷第8、17、24頁）。
三、所犯法條：按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49
    年度臺上字第77號判例參照），是行為人主觀上若係以幫助
    他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應
    論以幫助犯。是被告己○○提供金融帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）予他人使用，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪嫌之幫助犯。請依同法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
四、併辦理由：
    (一)被告己○○提供其上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）給
      自稱為「許佩貞」之姓名年籍不詳之人使用，幫助詐欺集
      團詐騙被害人甲○○之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察
      署檢察官於97年12月23日，以97年度偵字第32264 號案件
      聲請簡易判決處刑，現由臺灣高雄地方法院98年度審簡字
      第702 號案件審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、本署
      全國刑案資料查註表各1份附卷足憑，合先敘明。
    (二)本件被告提供其上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）給自
      稱為「古先生」之姓名年籍不詳之人使用，幫助詐欺集團
      詐騙被害人庚○○、戊○○、甲○○之犯行，其中被害人
      庚○○、戊○○遭詐騙之部分，核與被告在上開案件中所
      提供之金融帳戶係屬同一，僅被害人不同。足認被告係以
      單一之交付金融帳戶之存摺等物供他人詐財使用之行為，
      侵害多數被害人之財產法益，而觸犯多數個幫助詐欺取財
      罪名。從而，本件被告此部分之犯行與被告上開案件之犯
      行間，具想像競合犯之裁判上一罪關係，屬法律上之同一
      案件，應予併案審理。至本件被害人甲○○遭詐騙之部分
      ，核與被告在上開案件中之被訴事實相同，屬事實上之同
      一案件，亦應予併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                              檢 察 官  林 英 奇
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第13503號
                                     98年度偵字第13504號
    被      告  己○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大肚鄉○○路○段428巷19
                            之20號
                        現居臺中縣大肚鄉○○路○段320巷11
                        之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與已聲請簡易判決處刑
之案件（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第32264號）有事
實上同一案件之關係，認應該併案審理，茲將犯罪事實、證據並
所犯法條及併辦理由分敘如下：
          犯罪事實
一、己○○可預見一般人取得金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，竟於97年
    8月21日下午4時許，在臺中火車站附近，將其向臺灣中小企
    業銀行烏日分行所開設之帳號00000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料交付與許倍甄（另案聲請簡易判決處刑
    ），並向許倍甄收取新台幣（下同）3000元之報酬，容任該
    人所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣經
    某不詳之詐騙集團成員取得臺灣中小企業銀行烏日分行之帳
    戶存摺後，（一）於97年8月23日，在雅虎奇摩拍賣網站上
    佯以有筆記型電腦欲出售，致使戊○○陷於錯誤，於當日20
    時18分許，以9700元標得上開物品後，依照賣家之通知，於
    當日21時24分許，至設在臺南縣善化鎮○○路366號之第一
    銀行善化分行自動櫃員機，將9700元匯入己○○所申設前揭
    帳戶內。（二）於97年8月23日，在雅虎奇摩拍賣網站上佯
    以有筆記型電腦欲出售，致使丙○○陷於錯誤，於當日21時
    許，以1萬9000元標得上開物品後，依照賣家之通知，於翌
    （2 4）日上午8時45分許，利用設在臺北縣三重市○○○路
    之中國信託自動櫃員機，將1萬9000元匯入己○○所申設前
    揭帳戶內。
二、案經戊○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署偵辦，由該署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵
    辦丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條及併辦理由
一、證據：（一）被告己○○之供述，（二）同案被告許倍甄於
    偵訊中之供述，（三）告訴人戊○○、丙○○於警詢中之指
    訴，（四）第一銀行自動櫃員機交易明細影本、中國信託銀
    行自動櫃員機交易明細影本各1紙，（五）己○○所申設臺
    灣中小企業銀行烏日分行帳戶之開戶資料及交易明細多紙等
    在卷可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯罪，為從犯，請依正犯之刑
    減輕之。
三、併辦理由：查被告所犯前開案件現由臺灣高雄地方法院審理
    中，有該案聲請簡易判決處刑書及本署全國刑案資料查註表
    等足憑。本案之犯罪事實，與前開案件相同，屬於事實上之
    同一案件，應併案辦理。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      檢  察  官  郭 靜 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
