【裁判字號】    99,易,264
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2887號）
，經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之活動
扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國95、96年間，因毒品、贓物、竊盜等案件，經
    最高法院以95年度台上字第3858號，臺灣屏東地方法院以95
    年度訴字第790 號、95年度訴字第792 號、95年度易字第
    822 號、96年度訴字第36號，本院以95年度簡上字第219 號
    分別判處有期徒刑7 月、1 年、1 年、3 月、1 年4 月、1
    年，上開案件經臺灣屏東地方法院減刑後並定應執行有期徒
    刑1 年4 月、1 年2 月並接續執行，甫於98年3 月31日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年1
    月16日中午12時許（起訴書誤載為98年1 月16日），騎乘車
    牌號碼NM7-061 號重型機車至乙○○位於高雄縣大寮鄉○○
    路27號之工廠，乘工廠無人看守之機會，持客觀上足以供兇
    器使用之活動扳手1 支進入工廠（侵入建築物部分未據告訴
    ) ，竊取變壓器1 只（價值新台幣1 萬元) 置於機車腳踏板
    後離去，嗣於同日中午12時40分許，行經高雄縣大寮鄉台21
    線與會結路口時，因形跡可疑為警攔查，當場扣得上開變壓
    器1 只及其所有之活動扳手1 支，始悉上情。
二、案經高雄縣政府林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由法官裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述情節
    相符。此外，並有扣案物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
    ，現場照片5 張等件在卷可稽，足見被告自白確與事實相符
    ，本案事證明確，依法應予論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。本件被告攜帶之活
    動扳手1 支，均係金屬製品，質地堅硬，為被告原欲作為拆
    解變壓器所用，業據被告供述明確（見本院卷第27頁) ，被
    告攜帶上開工具竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全
    足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    前如事實欄一所述，甫因竊盜、毒品、贓物等案件，經法院
    判處有期徒刑後，甫於98年3 月31日縮刑期滿執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（含出入監記錄）1 份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之加重竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品、竊盜前科
    ，素行不良，復犯本件加重竊盜犯行，侵害他人財產權，實
    有不該，惟念其犯後坦承罪行，態度尚佳，及竊得物品已由
    被害人領回，復斟酌被告教育程度、經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之活動扳手1 支，為被告所有
    預備供犯本件竊盜所用之物，業據被告於本院審理時供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另扣
    案之鐵剪1 支，雖為被告所有，惟無證據證明與被告犯罪有
    何關連，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                       刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                     書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
