【裁判字號】    97,司執消債更,348
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第348號
聲  請  人
即債務人    梁芳賢
相  對  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為新台幣（下同）284539元，96年間
    全年收入為295752元，97年間全年收入為263532元，債務人
    現仍任職於真光股份有限公司，98 年 平均月收入為18188
    元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資存款明細、薪
    資單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償7000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為672000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為50.86 ﹪，於每
    月依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人（債務人所提
    之更生方案於8 年清償額欄有部分誤算，本院逕依職權更正
    之）。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，已不
    足清償該不動產之抵押債權，無剩餘價值以供清償其他無擔
    保債權，而其尚須與配偶許鳳純共同扶養一名未成年子女，
    及與手足共三人共同扶養母親梁潘秀蘭，此有戶籍謄本、財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土地與建
    物謄本、房屋稅繳納證明書、高雄縣政府地方稅務局99年1
    月18日高縣稅房字第0990000849號函等在卷可參，故以債務
    人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費
    為9829元，財政部公告97年度扶養免稅額每人為82,000元等
    情，合計每月最低必要生活費用及扶養費為15524 元（9829
    ＋（〔82000 ÷12〕×1/2 ）＋〔〔82000 ÷12〕×2 ×
    1/3 〕），則以債務人97年度之月平均收入扣除上開必要生
    活費後，債務人具狀表示願精簡生活開銷，每月提高至7000
    元還予各債權人，清償成數達50.86 ﹪，已盡其最大努力，
    其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
