【裁判字號】    99,審交簡,857
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以94年度交簡字第1042號判處有期徒刑3 月確定，於民國
    94年11月22日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體、財產安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第282號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣甲仙鄉和安村四德巷29號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    並於民國94年11月22日執行完畢。詎猶不知悔改，於98年12
    月17日19時許起，在高雄市○○區○○路某火鍋店，飲用啤
    酒約6瓶後，明知喝酒後反應力及注意力降低，已無法安全
    駕駛動力交通工具，仍於飲酒後之同日20時50分許，勉強騎
    乘車牌號碼XUE—736號重型機車，自上開處所出發。嗣於同
    日20時55分許，途經高雄市○○區○○路與二苓路交岔口，
    因騎乘機車未戴安全帽，為警攔停盤查，經命甲○○作平衡
    動作，有腳步不穩及手腳部顫抖等情事，並當場測得其呼氣
    酒精濃度值為1.10MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
    被告前曾因公共危險案件而接受有期徒刑之執行，並於94年
    11月22日執行完畢（卷附本署刑案資料查註紀錄表可參），
    其於執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
