【裁判字號】    99,訴,76
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第76號
原      告  甲○○
被      告  國倉營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟元，及自民國九十八年
九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前出資新臺幣（下同）600 萬元與被告
    合夥承攬訴外人經濟部水利署第六河川局之防災減災工程，
    經兩造於民國97年9 月2 日結算結果，被告應給付原告工程
    款1,477,000 元，被告雖簽發同額支票以為給付，然屆期提
    示因存款不足遭退票，爰依票據及工程款契約選擇合併之法
    律關係，請求被告如數給付，乃提起本件訴訟等語。並聲明
    ：被告應給付原告1,477,000 元及自支付命令繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於準備程序時陳稱確實
    積欠原告1,477,000 元，惟因無力清償，請求分3 年給付等
    語。並聲明原告之訴駁回。
四、原告主張其前出資600 萬元與被告合夥承攬訴外人經濟部水
    利署第六河川局之防災減災工程，嗣兩造結算結果，被告應
    給付原告工程款1,477,000 元，被告並簽發同額支票以為給
    付，然屆期提示因存款不足遭退票乙節，業據被告自認在案
    ，並有退夥協議書1 份及支票、退票理由單各2 份為證（見
    本院卷第6 至8 頁），本院依上開證據資料為審核結果，確
    與原告所述之事實相符，堪認原告之主張為真實。
五、按債務人無為一部清償之權利。但法院得斟酌債務人之境況
    ，許其於無甚害於債權人利益之相當期限內，分期給付，或
    緩期清償，民法第318 條第1 項定有明文。查被告固請求分
    3 年給付云云，惟因債務人並無一部清償之權利，且原告於
    本院99年2 月10日言詞辯論時表示，希望儘速判決，其要參
    與分配等語（見本院卷第42頁），則本件若准許被告分期給
    付，恐有害於原告之債權甚明，是被告請求分3 年給付乙節
    ，尚難准許。至被告有無資力清償前開債務，僅係嗣後原告
    據以強制執行能否達到執行效果之問題，亦難據此准許被告
    分期清償之請求，附此敘明。
六、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段及第
    20 3條分別定有明文。查本件支付命令聲請狀繕本業已於98
    年9 月24日送達被告，有送達證書在卷可稽（見本院卷第13
    頁）。從而，原告本於工程款契約之法律關係，請求被告給
    付原告如主文第1 項所示之本息，即屬正當，應予准許。又
    原告係依票據及工程款契約選擇合併之法律關係請求被告給
    付，因原告本於工程款契約之法律關係請求被告給付為有理
    由，則票據之法律關係即無庸審酌，附此敘明。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費15,652元，應由被
    告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
