【裁判字號】    99,審撤緩,20
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十八年度審交簡字第一九三二號、
第二四三二號刑事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因公共危險案件，經本院以98年度審
    交簡字第1932號、第2432號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑5
    年，於民國98年6 月24日確定在案。另於緩刑期內即98年7
    月21日更犯公共危險罪，經本院以98年度審訴字第3298號判
    處有期徒刑7 月，於98年12月7 日確定等情，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告。
二、上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實足堪
    認定，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣告事
    由。又聲請人於98年度審訴字第3298號判決確定後6 個月內
    之99年2 月2 日向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，有臺灣
    高雄地方法院檢察署99年2 月2 日雄檢惠嶸99年度執聲字第
    319 字第33223 號函之收文章在卷足證，是聲請人所請，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
