【裁判字號】    98,審簡,6235
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第31416），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒香奈兒項鍊壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一第6 行至第7 行「其竟
    基於販賣仿冒商標商品之犯意」更正為「其竟基於意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之犯意」、第8 行至第9 行「在高雄市
    鼓山區○○○路710 號」補充為「在高雄市鼓山區○○○路
    710 號7 樓」、第9 行「露天拍賣網站」補充為「露天拍賣
    網站( 網址：http://goods.ruten.com.tw/item/show?0000
    0000000000) 」；附表部分「註冊審定號00000000」更正為
    「註冊審定號00000000」；「指定使用商品名稱耳環等」更
    正為「指定使用商品名稱項鍊等」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而意圖販賣而陳列罪。被告自98年6 月24日起在
    前開網站陳列侵害他人商標權之仿冒商品迄至同年7 月間為
    警查獲止，為一陳列行為之延續，屬單純一罪。爰審酌被告
    為貪圖小利，意圖販賣而陳列仿冒商標商品，對商標權人之
    商譽及損害匪淺，侵害商標權人潛在市場利益，且有損我國
    保護智慧財產權之國際形象，本不宜寬貸。惟念其犯罪所得
    價值非鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒香奈兒項鍊1 條
    ，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
