【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，對檢察官不准易科罰金，而予發監執
行之執行處分（執行案號：98年度執助字第1135、1193、2052號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議
    人），分別於民國98年7 月28日、98年9 月1 日、98年10月
    12日，因詐欺等案件，經本院97年度簡上字第1068號判處有
    期徒刑1 月15日、臺灣高等法院高雄分院98年度聲字第952
    號裁定定應執行刑為拘役80日、本院98年度審簡字第5092號
    判處有期徒刑2 月確定。而依大法官第662 號解釋意旨，數
    罪併罰前得易科罰金部分，不應於合併後裁定喪失，檢察官
    依刑法第41條第1 項不准異議人易科罰金，顯見違反大法官
    解釋意旨，且其中本院97年度簡上字第1068號判決宣告得易
    科罰金，檢察官當時亦准得易科罰金，然合併後，檢察官卻
    不准易科罰金，檢察官之指揮執行有所不當，請至少就本院
    97 年 度簡上字第1068號部分，准予易科罰金，爰請求撤銷
    檢察官之處分，並准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又受刑人因確定判決而執行徒刑或拘役之期間
    ，如已達原確定判決所宣告之刑度，即無向法院聲明異議之
    實益，合先敘明。
三、經查：
  (一)異議人於民國98年間，因詐欺案件，經本院以97年度簡上字
    第1068號判處有期徒刑1 月15日確定，而於98年10月21日入
    監執行（執行案號：臺灣臺南地方法院檢察署【下稱臺南地
    檢署】98年度執助戊字第1135號，執行期間：98年10月21日
    至同年12月5 日）；又因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以98年度上易字第12號判處應執行拘役60日，另因誣告案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上易字第289 號判處
    拘役59日，嗣經臺灣臺南地方法院以98年度聲減字第52號裁
    定減為拘役29日，上開二罪經臺灣高等法院高雄分院以98年
    度聲字第952 號裁定應執行拘役80日確定，並經臺南地檢署
    檢察官以98年度執更癸字第2052號執行指揮書指揮執行，刑
    期起算日為98年12月6 日，執行期滿日則為98年12月25日；
    再因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第5092號判處有期徒
    刑2 月確定，臺南地檢署檢察官以98年度執助癸字第1193號
    執行指揮書指揮執行，刑期起算日為98年12月26日，執行期
    滿日為99年2 月25日。上開各罪接續執行，異議人現仍於臺
    灣臺南監獄臺南分監執行中等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及上開臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書3 紙在卷可考。
  (二)異議人雖執前揭情詞為由，認檢察官之指揮不當，而向本院
    聲明異議。惟查：
  1.異議人雖於98年12月24日向臺南看守所提出本件聲明異議狀
    ，並於98年12月25日繫屬於本院，然依前開臺南地檢署98年
    度執助戊字第1135號及98年度執更癸字第2052號執行指揮書
    所載之刑期起算日及期滿日，異議人已就此二部分刑期執行
    期滿，故已無撤銷此二部分檢察官執行指揮命令之必要，該
    部分之聲明異議即欠缺實益，應予駁回。
  2.又就臺南地檢署98年度執助戊字第1135號、98年度執助癸字
    第1193號執行案件而言，該案檢察官並未有不准異議人易科
    罰金之處分或指揮，而係因異議人未繳交易科罰金之款項而
    予以發監執行，其後異議人即未再向檢察官聲請易科罰金，
    此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙、臺灣臺南地方
    法院檢察署點名單及訊問筆錄各1 紙在卷可憑，並經本院調
    閱上開案件執行卷宗核閱無訛，是該案異議人如欲易科罰金
    ，自可向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請，而非向本院
    聲明異議，蓋本案檢察官並未有任何不准異議人易科罰金之
    指揮或處分，且檢察官係因異議人當初未繳交易科罰金之款
    項始予以發監執行，亦難謂該指揮有何不當之處，因此異議
    人向本院聲明異議即為無理由。
  (三)綜上所述，本件聲明異議所執理由，並無法推論出檢察官所
    為之執行命令有何違法不當之處，依前揭說明，應認其聲明
    異議為無理由，而予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
