【裁判字號】    99,審聲,478
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第51條第5 款業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，關於多數有期徒刑合併應執行之刑，由原規
    定不得逾20年，提高為不得逾30年。又新法施行後，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，而於法律變更後始
    合併定執行刑時，仍應依刑法第2條第1項之規定，比較新舊
    法適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決定及同院96年度台非字第102 號判決意旨參照）。本
    件受刑人於附表所示判決確定前所犯5 罪，其中如附表編號
    1 所示之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，犯罪
    時間係於刑法第51條第5 款修正施行（95年7月1日）前，經
    依刑法第2條第1項之規定比較新舊法之結果，以修正前之規
    定較屬有利，揆諸前揭說明，所犯如附表所示5 罪，應依修
    正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。又數罪併
    罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，故一裁
    判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣
    告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各
    罪宣告之刑為基礎，定其執行刑（最高法院59年臺抗字第36
    7 號判例意旨參照）。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載，司法院大法官會議解釋字第144 號意旨可參照。
三、經查，受刑人因犯竊盜等5 罪，分別經臺灣宜蘭地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案（編號1：宜蘭地院97年度訴字第414 號，編號2至 5：
    98年度審易字第33號，應執行有期徒刑1年6月），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至附表標號1 、3 、4 、5 所示之刑，原得易
    科罰金，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金，揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1 項
    前段、刑法第53條、修正前第51條第5  款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
