【裁判字號】    99,審簡,624
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2804號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院於民國94年判處有期徒刑10月、5 月確定；復因竊
    盜案件，經本院於95年判處有期徒刑6 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院於95年年各判處有期徒刑10
    月、6 月、6 月確定；另因違反兵役條例案件，經本院於95
    年判處有期徒刑3 月確定；上該各罪再經本院於96年裁定各
    減刑為有期徒刑5 月、2 月又15日、3 月、5 月、3 月、3
    月、1 月又15日，及定其應執行刑為有期徒刑1 年8 月，並
    於96年10月8 日確定，而於同日因徒刑執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，乙○○可預見將金融帳戶存摺、印章及密碼提供
    他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，供作被害人匯
    款之用，而基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪仍不違背
    其本意之幫助詐欺取財不確定故意，於97年11月11日至97年
    11月24日間之某日，在位於高雄縣鳳山市某處之友人住處，
    將其於97年11月11日向臺灣銀行左營分行申請開立之帳號
    000000000000號帳戶（下稱「臺灣銀行帳戶」）之存摺、印
    章及密碼，以不詳之代價，提供予真實姓名年籍不詳之某成
    年女性及其所屬之某詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員
    取得上開乙○○所申請開立之上開臺灣銀行帳戶後，即於同
    年11月24日10時8 分起，陸續以同案被告洪啟明所提供之
    0000000000號行動電話門號撥打電話予甲○○（洪啟明涉犯
    幫助詐欺罪嫌部份，業經本院以98年度簡上字第813 號判決
    確定），佯裝為甲○○之友人「林福興」，並向甲○○訛稱
    因急需金錢週轉，故欲向甲○○調借現金應急，且要求甲○
    ○將借款匯至乙○○所提供之上開臺灣銀行帳戶內，致甲○
    ○陷於錯誤，而於同日11時15分許，依該詐欺集團成員之指
    示，在華南商業銀行岡山分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）20
    萬元至乙○○上開臺灣銀行帳戶內。後因甲○○與林福興本
    人取得聯繫後，發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵訊中之自白；（二）被害
    人甲○○於警詢及偵訊中之指訴；（三）被害人甲○○提供
    之華南商業銀行岡山分行之匯款回條聯影本；（四）行動電
    話門號0000000000號之通聯調閱查詢單及台灣大哥大股份有
    限公司97年11月23日至97年11月25日之雙向通聯資料查詢；
    （五）被告乙○○前開帳戶之97年11月11日至97年12月17日
    存摺交易往來明細查詢、臺灣銀行左營分行98年6 月16日左
    營營字第09850012711 號函暨函覆被告乙○○前開帳戶之基
    本資料及97年11月11日至98年6 月10日之存摺交易往來明細
    查詢。
三、查被告乙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳之某成年女子及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前有如上所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告隨意提供其所有之
    前開金融帳戶供他人非法使用，使被害人甲○○因此受騙，
    受有20萬元之損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正
    犯求償之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案
    詐欺取財之犯行，責難性較小，且尚能坦承犯行等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
