【裁判字號】    99,司家拍,4
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第4號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○所有坐落高雄縣鳥松鄉○○段229 地號土地（地目
建，面積69.43 平方公尺，權利範圍全部）及其上坐落同段建物
（建號8 號，即門牌號碼為高雄縣鳥松鄉○○村○○街132 巷4
弄18號，權利範圍全部），准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○，浙江省臨海縣人，於民
    國95年4 月22日亡故，身後遺有坐落高雄縣鳥松鄉○○段22
    9 地號土地（地目建，面積69.43 平方公尺，權利範圍全部
    ）及其上坐落同段建物（建號8 號，即門牌號碼為高雄縣鳥
    松鄉○○村○○街132 巷4 弄18號，權利範圍全部）之遺產
    。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並
    依法聲請鈞院以95年度家催字第184 號公示催告，該公示催
    告裁定並經聲請人於刊登於報紙一天。為便於管理遺產、支
    付稅捐等費用，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    、69條之規定，且被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法
    提出繼承申請；然被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經被
    繼承人之親屬會議程序同意變賣遺產；從而，遺產管理人自
    有責任依法變賣被繼承人遺留不動產，折為價金納入遺款管
    理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承，爰依法聲請准予變
    賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本、本
    院95年度家催字第184 號民事裁定、登報證明、土地謄本、
    建物謄本、本院95年11月3 日95年度聲繼字第103 號通知等
    資料為證，核屬相符。經查，被繼承人在臺灣地區並無親屬
    ，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，此有被繼承人之戶籍
    謄本在卷可稽，且被繼承人之不動產亦有聲請人所言不適合
    管理之性質，及被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提
    出繼承之聲請，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條
    規定，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權
    ；同條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將
    大陸地區繼承人之繼承權利折為價額。
    本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                家事法庭    司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
