【裁判字號】    98,審簡,4760
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19327 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年
    12月29日鳳營字第0980101687號函暨所附資料」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業已於民國95年7 月1 日修正施
    行，參酌最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，應依刑法第
    2條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行
      為人業已著手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論
      以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較
      問題。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念及被告先前並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    素行良好，並斟酌被告犯後態度及其犯罪手段、目的及被害
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科
    罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科
    罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    95年7 月1日 刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折算
    1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
    日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修
    正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，應分別依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19327號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○路2巷3號
                        現居高雄縣岡山鎮○○○路87號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在預見提供金融帳戶存摺、印章、提款卡等物予他人
    使用，有可能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大
    眾及隱匿掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國92年10間某日，將其申辦之中
    華郵政股份有限公司岡山郵局0000000-0000000號帳戶（甲
    ○○原名劉筱雯，於97年5月7日更名）（下稱郵局帳戶）之
    存摺、印章、提款卡，交予真實年籍姓名不詳之詐欺集團所
    屬成年人使用，以此方式幫助該犯罪集團從事詐騙犯行。嗣
    該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，
    於92年10月14日，向乙○○謊稱其有退稅，要其至附近之自
    動提款機辦理退稅，乙○○不疑有他，致陷於錯誤，因而依
    詐欺集團之指示自其所有之中華郵政0000000-0000000號帳
    戶，將新台幣（下同）19萬9998元轉入甲○○之上開郵局帳
    戶內，嗣經乙○○發覺有異報警究辦，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱其所申
    辦之上開郵局帳戶之存摺、印章、提款卡，係放置在機車置
    物箱內於不詳時間遺失云云。惟查，被告對於上開郵局帳戶
    遺失後，為何未報警處理等情並無法提出說明，是被告所辯
    顯屬卸責之詞，並不可採。而詐騙集團利用甲○○所申辦之
    上開郵局帳戶作為詐欺財物工具之事實，業據被害人乙○○
    指訴歷歷，並有被告上開郵局帳戶之開戶基本資料、變更帳
    戶申請書及歷史交易清單各1份在卷可稽。依一般人之社會
    生活經驗，苟見自己申辦之帳戶存摺、提款卡等物品遺失，
    依現今社會上詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為詐騙工具，經
    各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾所周知之事實等
    情觀之，被告已係成年人，非無社會經驗，豈有放任不管之
    理，足認是被告提供上開郵局帳戶之存摺、密碼、提款卡供
    他人使用，被告於提供他人使用前，應足以預見對方可能將
    其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項
    ，而不違反其本意，被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚明
    。被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告以幫助犯罪之意
    思實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30
    條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月  27      日
                              檢  察  官 廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
