【裁判字號】    99,審消債更,63
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為保障聲請人維持生活之
    住宅及更生程序之進行，聲請停止本院98年度司執字第1236
    40號強制執行之保全處分等語。經查聲請人並未釋明於本院
    裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院98年度司
    執字第123640號強制執行僅進行查封及鑑價程序，尚未進行
    定拍，短期內無遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停
    止上開執行程序之緊急或必要性。是本院裁定開始更生程序
    前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及其他行使債
    權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
