【裁判字號】    99,審簡,581
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1365號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科部分之記載更改為「乙○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，分別經本院於民國97年判處有期徒刑8 月、3
    月確定，上開2 罪，並經本院裁定定應執行有期徒刑9 月確
    定，甫於98年6 月9 日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟當場
    為警巡邏查獲致未得手，屬未遂犯，依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。另被告前有上開論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思進取，僅貪圖不法利益，即率爾竊取被害人甲○○
    置於高雄縣鳥松鄉○○路275 之1 號前之泥製水缸1 個，幸
    當場為警巡邏查獲而未得逞，暨衡酌被告前有多次竊盜前科
    紀錄，有上開前案紀錄表在卷可稽，其再為本件竊盜未遂犯
    行，足見其不知悔改，惟念其犯後坦承犯行，暨其犯罪手段
    、智識程度、生活狀況及犯罪所生損害等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
