【裁判字號】    98,司執消債更,185
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第185號
聲  請  人
即  債務人  曾雅琪
代  理  人  歐陽志宏律師
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國（下同）95年間全年收入為299156元，96年間全
    年收入為294031元，97年間全年收入為22667 元，債務人自
    98年6 月底起由何許人力派遣有限公司派駐於台灣雙葉電子
    公司工作，每月平均收入為22914 元，此有綜合所得稅各類
    所得資料清單、工作證明書、薪資單、財產及收入狀況報告
    書等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償6000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為576000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為48.05 ﹪，於每
    月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參
    酌債務人名下僅有1997年份之三陽牌汽車乙輛，因出廠年份
    已久，堪認已無積極價值，且其尚須與配偶張修榮共同扶養
    2 名未成年子女，而其配偶名下亦無財產，此有戶籍謄本、
    財產歸屬資料清單附卷可證，故以聲請人住居之高雄縣依內
    政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9829元，財政部公
    告97年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計每月最低必
    要生活費用及扶養費為16662 元（9829＋｛〔82000 ÷12〕
    ×2｝÷2 ），而以債務人平均薪資元扣除上開必要生活費
    後，以每月6000元還予各債權人，清償成數48.05 ﹪，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
