【裁判字號】    99,審簡,505
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第362 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車折舊後價值非
    鉅，且已由告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽
    ，未造成進一步之損害，及其犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有並供犯罪所
    用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第362號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因妨害性自主案件，經法院與少年法院分別判處有
    期徒刑4年、3年2月確定，定應執行有期徒刑7年，甫於民國
    97 年12月8日縮短刑期假釋出獄，現仍於保護管束期間，仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年9月30日11時許
    ，在高雄縣林園鄉○○村○○路29巷10號前，以其所有之機
    車鑰匙為工具，置入甲○○所有車牌號碼WIG-978號輕機車
    電門鎖孔內，徒手轉動鑰匙啟動引擎之方式竊取之，得手後
    供己平日代步之用。嗣於98年12月18日21時50分許，乙○○
    騎乘上開輕機車行經高雄縣林園鄉○○路○段100號前，因
    行跡可疑，為警攔檢查獲，始悉上情，並當場扣有鑰匙一支
    。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○之指述、證人林文明之證述相符，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份、贓物認領保管單1紙
    、扣案物品相片4張、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單及尋獲輸入單各乙份，足認被告之自白與事實相符，是本
    件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至扣案之
    鑰匙1支，係被告所有、供犯罪所用之工具，請依同法第38
    條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月     6    日
                              檢  察  官 何景東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
