【裁判字號】    98,審交易,444
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
004 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月11日下午，駕駛
    車牌號碼XR-4892 號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路
    第3 快車道由北往南方向行駛，於同日17時許行經該路段與
    某未命名道路交岔口時，本應注意汽車行駛至無號誌交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時日間自然光線，路面
    無缺陷，無障礙物及視距良好等情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然右轉，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼OPI-912 號重型機車沿同路段慢車道，自右後方同向直行
    至上開路口前，告訴人為閃避被告所駕駛之上開車輛，緊急
    煞車而失控倒地，因而受有頭部鈍傷併上嘴唇挫傷及牙齒斷
    裂、右手腕線狀骨折、四肢多處擦傷及挫傷等傷害等情。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以言
    詞聲請撤回其告訴，有筆錄在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
