【裁判字號】    99,審簡,200
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25514號、第35970號、第36919號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「臺灣大哥
    大股份有限公司」應更改為「和信電訊」；第11行「刊登如
    附表所示之不實訊息」，應更正為「刊登不實網路拍賣訊息
    ，並以前揭被告申請行動電話門號作為聯絡電話」；第14行
    「帳號00000000000000號」應更改為「帳號00000000000000
    0 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丁○○將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，
    販售予姓名年籍不詳、綽號「阿樓仔」之成年男子使用，亦
    使該名男子所屬犯罪集團成員得以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，
    提供上開行動電話門號，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○、
    乙○○及丙○○，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除使被害人受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長
    社會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25514號
                                     98年度偵字第35970號
                                     98年度偵字第36919號
    被      告  丁○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路89巷3號4樓之
                          3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○明知不法犯罪集團經常以人頭行動電話卡撥打電話向
    被害人施用詐術，使被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，
    以掩飾其犯行，藉此逃避檢警人員之追緝，並預見向其取得
    所申辦人頭行動電話卡之人，會以該電話卡作為此類詐欺取
    財之不法所用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於98年5 月11日申辦臺灣大哥大股份有限公司行動電話門號
    0000- 000000號SIM卡1張，在不詳地點，以新臺幣（下同）
    400 元之代價，出賣予不詳姓名年籍綽號「阿樓仔」之成年
    人，容認他人作為詐欺取財之工具，嗣與不詳姓名年籍綽號
    「阿樓仔」之成年人有犯意聯絡之詐騙集團成員，即意圖為
    自己不法之所有，於虎雅奇摩拍賣網站刊登如附表所示之不
    實訊息，致甲○○、丙○○、乙○○於瀏覽網頁後，陷於錯
    誤而下標，並於得標後匯款至蘇昱禎申辦使用之華南商業銀
    行水湳分行，帳號00000000000000號帳戶，嗣甲○○、丙○
    ○、乙○○匯款後（匯款金額、時間詳如附表所示），遲未
    收到所購之商品，始察覺有異報警查獲（蘇昱禎涉犯幫助詐
    欺取財部分，移轉管轄）。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○、丙
    ○○、乙○○指述相符，證人施佳伶陳述相符，並有被告於
    98年9 月30日當庭書寫之「強壯、強迫、松樹、松柏、許多
    、也許」之字跡，華南商業銀行水湳分行98年7 月31日華水
    湳存字第0980450 號函及檢附之蘇昱禎開戶資料、交易往來
    明細，雅虎奇摩auygd1225 帳號之開戶資料及IP位址，和信
    電信股份有限公司通聯調閱查詢單、前揭門號之申請書、前
    開門號之雙向通聯紀錄，證人施佳伶雅虎奇摩auygd1225 帳
    號遭盜用後之高雄縣政府警察局鳳山分局文派出所受理刑事
    案件報案三聯單，被害人丙○○所提國泰世華銀行之對帳單
    ，被害人甲○○所提陳奕潔申辦之中華郵政存簿儲金簿帳號
    0041***05****4號之交易往來明細，被害人乙○○所提中華
    信託ATM轉帳明細表，雅虎奇摩拍賣網頁（帳號auygd1225)
    及商品相片，高雄市政警察局苓雅分局成功路派出所、福德
    二路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單、受理各類案件紀錄表，內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表，金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通
    報單，金融機構聯防機制通報單各1 份在卷足憑，是被告自
    白顯與事實相符，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係以幫助詐欺取財之意思，參與構成要件以外
    之行為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請
    依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  戊○○
┌───┬──────┬───┐
│被害人│匯款時間    │金額  │
├───┼──────┼───┤
│甲○○│98年7 月3 日│3122元│
│      │某時        │      │
├───┼──────┼───┤
│乙○○│98年7 月6 日│8300元│
│      │14時24分    │      │
├───┼──────┼───┤
│丙○○│98年7 月7 日│1700元│
│      │1 時許      │      │
└───┴──────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
