【裁判字號】    98,審簡,4883
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
乙○○牙保贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑肆年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件除證據第4 行「照片18張」更正為「照片20張」、補充
    「和解書1 紙」外，其餘之、犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    。爰審酌被告甲○○貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，並
    交付被告乙○○代為轉賣，實屬不該；而被告乙○○牙保贓
    物之犯行，助長非法財產犯罪之風，增加被害人尋回失竊財
    物之困難，上開被告2 人所為均實有非當，惟念被告2 人犯
    後均坦承犯行，顯有悔意，且被告甲○○業與被害人丙○○
    、周耀墀達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，被害人2 人所
    受損害已有減輕，並慮及被告2 人之犯罪手段、目的、侵害
    財產價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，分別諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。末查，被告甲○○曾於民國84年間因
    竊盜案件經法院判處有期徒刑4 月、緩刑3 年確定，嗣緩刑
    期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效
    力，則被告甲○○應視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告；而
    被告乙○○於86年間因加重竊盜案件經法院判處有期徒刑1
    年6 月確定，於88年7 月27日因縮短刑期假釋出監而付保護
    管束，於88年11月8 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行論，而視為執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可佐，茲念被告甲○○業與被害人2 人達成和
    解，被害人2 人亦同意不再追究被告甲○○刑事責任，有上
    開和解書可稽，而被告2 人僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無
    再犯之虞，而認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰分別諭知
    緩刑3 年及4 年，另為使被告乙○○記取教訓，併命被告乙
    ○○向公庫支付新臺幣4 萬元，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4931號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街198號
                        居高雄縣鳳山市○○街175巷11弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因積欠他人債務，竟意圖為自己不法所有，於民國97
    年12月2 日20時許，在高雄縣鳳山市○○○街113之2號停車
    場處，以其所駕駛之車號057-GN號曳引車車頭連結丙○○所
    有車號02-JD 號之板台車及上裝載志一企業股份有限公司所
    有之熱軋竹結鋼筋一批(重約28.57 公噸)而竊取之，得手後
    ，將上開鋼筋載往高雄縣大寮鄉○○村○○路107 巷17號旁
    ，再於隔日23時許聯絡知情之乙○○介紹轉售。乙○○明知
    甲○○託請轉售之板台車及鋼筋一批，為來路不明之贓物，
    竟基於牙保贓物之犯意，於同年月4、5日間以電話介紹不知
    情之黃來福以新台幣（下同）23萬元在屏東縣里港鄉○○路
    122-11號資源回收場內，向甲○○收購上開板台車及鋼筋。
    嗣為警據停車場負責人周耀墀報案處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與被
    害人丙○○、周耀墀及志一企業股份有限公司管理部門地磅
    人員黃佳慧指述上開鋼筋遭竊之情節相符，並有志一企業股
    份有限公司出貨（磅）單1 紙、照片18張附卷足稽，堪信被
    告2人之自白與事實相符，本件事證明確，被告2人犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  陳威呈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
