【裁判字號】    99,簡上,49
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第49號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度審簡字第6578號中華民
國98年12月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵緝字第2557號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭依通常程序審理，並不經言詞辯論，自
為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於幫助詐欺取財
    之間接犯意，於民國98年3 月5 日前某日，在其位於高雄市
    ○○區○○街1 巷20之11號住處，以新臺幣1,500 元代價，
    將其於中華郵政股份有限公司高雄民族社區郵局所開立帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡（含密碼），出售予綽號「
    阿亮」之不詳姓名年籍成年男子。該「阿亮」及其所屬詐騙
    集團成員即於同年3 月5 日上午9 時36分許，冒充法務部之
    書記官，向被害人陳于涵詐稱其帳戶業遭利用作為人頭，要
    求被害人將郵局存款匯入指定帳戶云云，致被害人誤以為真
    而陷於錯誤，於同日匯款100,000 元至被告所提供之前開帳
    戶內，旋即提領一空，因認被告涉有刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。查本
    件上訴人即被告乙○○（下稱被告）於原審以簡易判決處刑
    後，已於99年2 月9 日死亡等情，業據其兄甲○○陳報龍泉
    榮民醫院所開具之被告乙○○死亡證明書1 份在卷可稽（見
    本院簡上卷第34頁）。原判決不及審酌被告死亡之事實，予
    以論罪科刑，無可維持，應由本院撤銷改判，並不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之
    ，刑事訴訟法第452 條定有明文。又對於簡易判決之上訴，
    準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二審
    之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審
    理，認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決
    ，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第14項規定明確。本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑，經本院審理後，認應為不受理之判決，即有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款之情形，揆諸前開說明，
    應由本院依通常程序審理，並自為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
