【裁判字號】    99,審簡,616
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第996 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「…該公司所有之上衣及長褲各1 件（價值共新台幣597 元
    ），…」之記載更改為「…該公司所有之藍條紋短袖圓領衫
    （價值新臺幣（下同）99元）及KF超細纖平口西褲各1 件（
    價值498 元），…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第29
    55號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國97年5 月31日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，且前有多次竊盜
    前科紀錄，有上開前案紀錄表在卷可稽，其再犯本件竊盜罪
    ，足見其不知悔改，惟念其犯後尚能坦承犯行，及所竊財物
    業據被害人之代理人莊春發領回，有贓物認領保管單在卷可
    憑，被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
