【裁判字號】    98,審交簡,79
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市政府警察局交通大隊道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷
    可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎乘
    機車向左變換車道時，疏未禮讓直行車先行，即貿然向左變
    換車道，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件
    聲請書所載之傷害，被告雖與告訴人達成和解，然迄今尚未
    依約履行損害賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30466號
     被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄市○○區○○街107巷24號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○考領有重型機車駕駛執照，於民國97年4月3日16時43
     分許，騎乘車牌號碼YB9—972號重型機車（下稱A機車），
     沿高雄市苓雅區○○○路寬8.2公尺之混合車道外側由西向
     東行駛，途經該路與中山一路交岔路口以西10公尺處前欲向
     左變換至混合車道內側時，應注意機器腳踏車變換車道時，
     應讓直行車先行，並注意安全距離，而當時係晴天、日間自
     然光線，視距良好，道路乾燥無任何缺陷與障礙，並無不能
     注意之情事，詎乙○○竟疏於注意，貿然向左變換至混合車
     道內側，適有丙○○騎乘車牌號碼YE2—305號重型機車（下
     稱B機車），沿同路混合道車道內側同向直行駛來，突見上
     開情狀已不及煞車，B機車前車頭遂撞及A機車左側車身，致
     丙○○人車倒地，受有右膝挫傷之傷害。
 二、案經被害人丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦
     。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與告訴人丙○○
     於警詢時之指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
     交通事故調查報告表（一）、（二）、聖和醫院97年4月11
     日乙診字第009118號診斷證明書各乙紙及現場照片9幀附卷
     可稽，足徵被告自白應與事實相符，堪予採信。從而，本件
     事證已明，被告犯嫌應堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害之罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
