【裁判字號】    99,易,50
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
819 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○知悉擄鴿勒贖集團等不法份子常利用他人所申設之金
    融機構存款帳戶、提款卡及密碼轉帳等方式，逃避執法人員
    之追查並掩飾不法利益，且依其智識程度可預見其所提供之
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物予他人使用，將幫助他人從事
    不法行為，竟基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國
    98年5 月15日某時許，先將其在合作金庫銀行鳳松分行所申
    設帳號0000000000000000號帳戶之印鑑更換，隨於該日起至
    98年6 月24日前之某時，在不詳地點，將上開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼、印鑑等物，交予「黎思紋」（未據起訴）之
    成年女子轉交某擄鴿勒贖集團使用，以幫助該犯罪集團遂行
    不法犯行。嗣該擄鴿勒贖集團成年成員基於意圖為自己不法
    所有之恐嚇取財犯意聯絡，於98年6 月24日中午12時許，致
    電乙○○，向其恫稱：乙○○所飼養之賽鴿2 隻已遭扣留，
    需匯款新臺幣（下同）6 萬元至甲○○上開帳戶中，以贖回
    遭扣留賽鴿等語，致乙○○心生畏懼，幸乙○○及時察覺有
    異，未依指示匯款而未遂。嗣該犯罪集團將擄獲賽鴿釋回，
    乙○○遂報警處理，因而循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時之證述相符，復有合作金庫銀行鳳
    松分行函附上開帳戶開戶資料、印鑑掛失申請書、印鑑卡、
    交易往來明細及臺灣高雄地方法院檢察署公務電話紀錄在卷
    可憑，足認被告上開自自核與事實相符，從而，本件事證明
    確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本件被告將其
    所有之上開合作金庫銀行鳳松分行帳戶提供某擄鴿勒贖集團
    恐嚇他人交付財物，顯係基於幫助他人恐嚇取財之犯意，且
    所為提供帳戶予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為
    ，故核被告上開所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第
    3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助恐嚇取財犯
    行而未生獲取財物之結果，爰依未遂犯之規定減輕其刑；又
    被告未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並遞減輕之。爰審酌被
    告任意將其上開帳戶資料提供他人使用，不顧該帳戶可能遭
    他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害
    人尋求救濟之困難，所為實有可議；惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且被害人實際並未受有損害等一切情狀，認公
    訴檢察官求處有期徒刑2 月，尚屬妥適，爰判決如主文所示
    之刑，並考量其學歷、犯罪情狀，諭知以1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第30條、第346 條第3 項、第1 項
、第25條第2 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  刑事第十五庭  法  官   王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                                書記官   黃園芳
附錄本案論罪法條：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
