【裁判字號】    99,審交簡,894
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1915號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路四段95巷11號3
                        樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月4日7時許起，在高雄縣仁武鄉某工地
    飲用含有酒精成分之保力達飲品若干，於同日17時許酒畢，
    明知已因服用酒類，控制力及注意力達到不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車牌號碼031-
    DWA 號重型機車（下稱上開機車），沿高雄市○○區○○路
    由北往南方向行駛，嗣於同年月5日0時15分許，行經軍校路
    、海平路口，因行車搖擺不定經警攔檢，並於同日2 時17分
    許施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升1.18毫
    克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一) 、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含1.18毫克乙節，此有酒
   精測定記錄表、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
   件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則
   ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
   產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
   比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫
   克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事
   比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
   升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
   態，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫
   克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
   惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研
   究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度
   含量已達每公升1.18毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒
   後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不
   穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態。
(二) 、又被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
   等駕駛操控力欠佳之情形；又在查獲、測試或訊問過程，有
   多話、含糊不清、意識模糊及注意力無法集中之情事，亦有
   測試觀察紀錄表1 紙在卷足憑，亦堪認定。
(三) 、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度
   ，詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定
   。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
