【裁判字號】    98,司執消債清,136
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第136號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
聲  請  人
即債務人    柯岡文
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國98年度消債清字第161 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名
    下除普通重型機車（車牌號碼：OED-861 ）乙台、臺灣土地
    銀行活期儲蓄存款40元外，無其他任何財產，有98年9 月10
    日之稅務電子閘門財產所得調件明細表、債務人民事陳報狀
    、交通部公路總局高雄區監理所98年10月6 日高監車字第09
    80047568號函等在卷可稽。再參酌本院依職權調取上開機車
    之車籍資料，該車出廠年月係81年7 月，其車齡已逾17 年
    以上，足認所剩殘餘價值無幾，即便變價，亦有消費者債務
    清理條例第129 條第1 項規定清算財團之財產不敷清償相關
    費用及債務之情形，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
