【裁判字號】    99,審交簡,733
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2215號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路99號5
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月10日2時10分許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路上某檳榔攤買啤酒至車上飲用後，明知已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日2時21分許，酒後駕駛車牌號碼
    CT-8381號自用小客車，行經高雄縣岡山鎮○○路段時，因
    未開啟車頭燈，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公
    升0.63毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精測定紀錄表、公共危險案件處理情形報告表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及車籍查詢-基本資料詳細畫面等各1
    紙附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」
    ，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升
    0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生
    駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良
    影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本
    件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，復參諸現場處理
    員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載：「
    駕駛人夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常」
    等語。揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            檢察官   楊慶瑞
                            檢察官   葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
