【裁判字號】    98,易,1424
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22958
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與丙○○係朋友關係，而乙○○
    與告訴人甲○○因工程款衍生債務糾紛，甲○○遂於民國97
    年12月26日21時30分許，邀同友人郭大松前往乙○○位於高
    雄市大寮鄉○○○路478 巷15號之住處催討該筆債務，惟雙
    方一言不和而發生口角，乙○○及在場之丙○○2 人竟共同
    基於傷害甲○○身體之犯意聯絡，分別徒手毆打甲○○之上
    半身數下，致甲○○受有右臉及左肩挫傷之傷害，因認被告
    2人均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告丙○○、
    乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    時，當庭撤回告訴，有本院99年2 月23日審判筆錄在卷可稽
    （易字卷第31頁）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
