【裁判字號】    99,審簡,376
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零捌肆公克）沒收銷燬之；吸食器貳組
、酒精燈壹具、玻璃球吸食器柒具、吸管參支、削尖吸管肆支、
殘渣夾鍊袋拾貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實與證據，除犯罪事實欄一、末行「吸食器2
    組、酒精燈1具、玻璃球7具等物」，應更改補充為「吸食器
    2 組、酒精燈1具、玻璃球吸食器7具、吸管3支、削尖吸管4
    支、殘渣夾鍊袋12個」；證據並所犯法條欄一、應補充證據
    「尿液採證代碼對照表1紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，而於87年7月15日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15188號不起訴處分
    確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內因施用毒品
    案件，經法院裁定送強制戒治，同案經法院判處有期徒刑5
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是
    被告於初犯經強制戒治執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前開說
    明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前施用
    毒品之前科，歷經觀察、勒戒及強制戒治，猶未能戒絕毒癮
    ，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應（驗前淨重0.089 公克，驗後淨重0.084 公克），有
    該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，堪認為第二級毒品甲
    基安非他命無訛，是不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。另扣案之吸食
    器2 組、酒精燈1 具、玻璃球吸食器7 具、吸管3 支、削尖
    吸管4 支、殘渣夾鍊袋12個，均為被告所有且係供施用第二
    級毒品犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5351號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路583巷5之1
                        號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）87年因施用毒品案件，經法院裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年7月15日釋放出所，復於87年間再犯施用毒品罪，
    經本署檢察官聲請簡易判決處刑戒治，嗣經法院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治，並經法院判處有期徒刑5月確定，而於89
    年3月28日易科罰金執行完畢。甲○○基於施用第二毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年8月5日，在高雄縣鳳山市○○○
    路583巷5之1住處施用第二級毒品甲基安非他命，為警於98
    年8月6日在12時在上址查獲第二級毒品甲基安非他命0.3公
    克、吸食器2組、酒精燈1具、玻璃球7具等物而知上情
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）高雄市凱旋醫院出
    具之尿液檢驗報告，（三）在上址查獲第二級毒品甲基安非
    他命0.3公克、吸食器2組、酒精燈1具、玻璃球7具等物。
二、被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
    扣案之毒品及施用工具請依同條例第18條規定沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
