【裁判字號】    98,審簡,5964
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前（一）因贓物案件，經臺灣高雄地方法院以91年
    度易字第298 號判決處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒
    刑7 月確定，於民國94年3 月1 日縮刑期滿執行完畢」；第
    5 行「於97年6 月25日執行完畢」更正為「於97年6 月26日
    執行完畢釋放」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份 在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之白色結晶物1 包( 毛
    重約2.6 公克) ，係供被告於他案中販賣第二級毒品甲基安
    非他命犯罪預備之物( 另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第24764 、27522 號起訴) ，被告於本案中未
    持該毒品以施用，且檢察官業於該販賣第二級毒品甲基安非
    他命一案中聲請法院宣告沒收銷毀之，有前開案號之起訴書
    1 份在卷可佐，爰不另於本案中就該扣案物宣告沒收銷毀或
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
