【裁判字號】    99,審簡,626
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第261 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第13行關於
    被告甲○○前科部分之記載更正為「甲○○前於民國88年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於88年8 月26日
    因停止戒治處分出所並付保護管束，而於89年1 月28日保護
    管束期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之89年間
    ，因施用毒品案件，經本院於89年判處有期徒刑6 月確定，
    並與另案經判處有期徒刑8 月之竊盜案件再經本於90年裁定
    其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定；再因施用毒品案件，
    經本院於91年判處有期徒刑8 月，並與前開2 罪接續執行，
    並於92年6 月12日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因
    撤銷假釋，而於94年3 月26日執行完畢。復再因施用毒品等
    3 案件，經本院分別於94年、96年判處有期徒刑9 月、1 年
    、10月，並經本院裁定各減刑為有期徒刑4 月又15日、6 月
    、5 月；上開3 罪並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑1
    年3 月確定，甫而於96年8 月24日執行完畢（構成累犯）。
    嗣又於98年再因施用毒品案件，經本判處有期徒刑9 月確定
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年1 月28日因停
    止戒治處分出所並付保護管束期滿後，5 年內再先後於89年
    、91年、94年及96年間犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍
    不知悔改，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
