【裁判字號】    98,監宣,429
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第429號
聲  請  人  乙○○○
訴訟代理人  顏福松 律師
應  監  護
宣  告  人  丙○○
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000 號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之夫丙○○於民國87年間因急性
    前壁心肌梗塞、具典型胸痛症狀並系列性心肌酵素變化及心
    電圖變化、因新室頻脈至心跳停止，急救後引發缺氧性腦病
    變，呈植物人狀態，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    並達「監護宣告」之程度，聲請對丙○○為監護之宣告等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、診斷證
    明書為證。參以本院於99年1 月20日至高雄長庚紀念醫院會
    同該院劉家壽醫師調查受監護宣告人丙○○精神狀況之結果
    ，受監護宣告人丙○○對於點呼其姓名3 次，均無反應；暨
    鑑定人劉家壽醫師診斷其：「丙○○因腦缺氧損傷，對於簡
    單話語有時可以瞭解，有時則無法，僅能單音表達，無法書
    寫，穩定性不夠，若令其舉手，僅能半舉，令其閉上眼睛，
    則未為之，該員因精神障礙致不能為意思表示、不能受意思
    表示、不能辨識其意思表示效果，致無法處理自己事務之程
    度」等語。綜上，足認受宣告監護人丙○○不能為意思表示
    及受意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告
    」之程度，聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，應
    予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○○為受監護宣告人丙○○之妻子，有戶籍謄本
    可稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養
    護本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益
    處理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，選定聲請人乙○○○為受監護宣
    告之人之監護人，並指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告部分，不得抗告。如不服本裁定關於指定監
護人、會同監護人開具財產清冊之人等部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
