【裁判字號】    99,審簡,621
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33617 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之金融帳戶及行動電話門號犯罪而用以掩人耳目，在客觀上
    可以預見一般取得他人上開金融帳戶及行動電話門號使用之
    行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經
    媒體大肆宣導。甲○○竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年7月1日至同年月14日間之某日，在高雄市前鎮
    區一心公園內，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，將其於
    96年8 月28日所開立之臺灣銀行新興分行（下稱臺灣銀行）
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、國民身分
    證影本及國民健康保險卡影本等物，交付予真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子使用。(一)嗣該名男子與其所屬之犯罪集團
    取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡，分別於：1.不詳時間起，在雅虎奇摩
    拍賣網站上盜用賣家之帳號「rallychen 」刊登販售「長榮
    桂冠酒店餐卷」之拍賣訊息，致上網瀏覽之乙○○不疑有詐
    而陷於錯誤，遂於98年7 月14日上午11時許，上網以1,120
    元下標購得前開餐卷2 張，並於翌（15）日上午11時許，在
    臺南縣永康市○○○路之臺灣銀行金融機構自動櫃員機前以
    轉帳方式，將上揭款項匯入甲○○之前揭臺灣銀行帳戶內。
    嗣因乙○○始終未收領得標餐卷，並經前開拍賣網站賣家以
    其前開帳號遭盜用而以電話通知乙○○，乙○○方報警處理
    ，始循線查悉上情。2.另於98年7 月14日18時50分，在雅虎
    奇摩拍賣網站上盜用賣家之「wei_430 」之帳號，刊登販售
    「變形金剛電影版ROTF：L 級科博文OPTIMUS PRIME+天火」
    之拍賣訊息，致上網瀏覽之賴雲啟不疑有詐而陷於錯誤，遂
    於同日22時58分許，上網以2,800 元得標，並於翌（15）日
    13時許，將上揭款項匯入甲○○之前揭臺灣銀行新興分行帳
    戶內。嗣因賴雲啟於開啟由前揭拍賣網站帳號「wei_430 」
    之真正賣家於98年7 月15日零時8 分所提出「帳號遭冒用之
    交易提醒通知」之電子信箱郵件，始發覺受騙並報警處理，
    而查知上情。(二)又該詐騙集團於同時取得甲○○之國民身分
    證及國民健康保險卡影本後，隨即於98年7 月5 日，到威寶
    電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）位於高雄市○○區
    ○○路1107號1 樓「高雄裕誠特約服務中心」，以甲○○名
    義申辦行動電話門號0000000000號。嗣詐騙集團成員取得上
    開門號後，即基於意圖為自己不法所有、詐欺取財之犯意聯
    絡，由該詐騙集團成員於98年8 月5 日15時1 分至翌日9 時
    40分，陸續以甲○○名義所申辦之前揭門號行動電話撥打電
    話予周寶連，並向其佯稱：周寶連遭人持銀行存摺、印章、
    身分證正本及委託書到銀行領錢，需確認是否為真實云云，
    並騙稱：因涉及不法而帳戶內有不明款項，經多次通知均未
    到庭，即將要發布通緝，然可由檢察官從輕發落，但需將帳
    戶內款項交付控管等語，周寶連遂依該詐騙集團電話指示，
    於翌（6 ）日上午10時許，前往臺北市○○區○○街284 巷
    22弄92-1號旁「黎雙公園」，並由真實姓名年籍均不詳、自
    稱「陳敏杰」而隸屬於該詐騙集團之某成年男子，出示臺灣
    臺北地方法院職員識別證、臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第0098613 號偵查卷宗及臺北地方法院地檢署監管科帳
    戶監管申請書等文件以取信於周寶連，致周寶連誤信為真而
    陷於錯誤，遂當場將現金120 萬元交予自稱「陳敏杰」之成
    年男子。嗣經周寶連發覺有異，始悉受騙，經報警處理而查
    知上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）被害
    人乙○○及賴雲啟於警詢及偵訊中之指訴、被害人周寶連於
    警詢時之指訴；（三）臺灣銀行新興分行98年7 月28日新興
    營字第09750009481 號函及函覆被告前開帳戶之基本資料及
    臺灣銀行客戶往來明細查詢單、98年8月11日新興營字第098
    50009881號函及函覆被告前開帳戶之開戶基本資料及存摺存
    款歷史明細批次查詢；以被告甲○○名義所申辦之前揭行動
    電話門號之通聯調閱查詢單、雙向通聯紀錄、行動電話預付
    卡服務申請書影本；（四）被害人乙○○提供之臺灣銀行活
    期儲蓄存款存摺封面及內頁影本；（五）被害人賴雲啟提供
    之玉山銀行存摺內頁影本、YAHOO！ 奇摩網站電子信箱之該
    拍賣網站通知信之交易提醒通知網頁畫面、YAHOO！ 奇摩拍
    賣網站之拍賣網頁紀錄；被害人賴雲啟之臺北縣政府警察局
    淡水分局竹圍派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表；（七）被害人周寶連提供之
    個人存摺內頁提款紀錄影本、偽造之臺灣臺北地方法院職員
    識別證、偽造之臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第0098
    613 號偵查卷宗、偽造之臺北地方法院地檢署監管科帳戶監
    管申請書；被害人周寶連之臺北市政府警察局信義分局吳興
    街派出所陳報單及受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表。
三、查被告甲○○將所有之前開金融帳戶及身分證件影本等物提
    供予姓名年籍均不詳之某成年男子及其所屬之詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告提供前揭金融帳戶及身分證件影本
    供犯罪集團為三次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯三幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告隨意提供其所有之上開金融帳戶及身分證件
    影本等物供他人非法使用，使被害人乙○○、賴雲啟、周寶
    連因此受騙，分別受有1,120元、2,800元、120 萬元之損害
    ，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所
    生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，
    責難性較小，兼衡被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，暨尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
