【裁判字號】    99,審簡,424
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9694號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○共同基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博
    及賭博之犯意聯絡，自民國98年2 月20日起，提供渠等位於
    高雄縣岡山鎮○○路109 號之租屋處，作為賭博場所，以賭
    玩麻將每底抽頭新臺幣（下同）200 元至300 元，每臺抽頭
    50元至100 元、自摸再抽頭200 元之方式，聚集不特定人在
    上址賭玩麻將及天九牌，若人數不足，甲○○、乙○○亦一
    同參與賭玩麻將及天九牌。嗣於98年3 月17日某時許，因乙
    ○○與張耀庭、張俊龍、陸新民（乙○○、甲○○、陸新民
    涉共同犯恐嚇取財等罪嫌部分，經檢察官為不起訴處分），
    在前址賭玩天九牌時，發生糾紛，並由張俊龍於98年3 月23
    日報警處理後，始循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○及乙○○於警詢及偵訊中之自
    白；（二）證人張俊龍及陸新民於警詢及偵訊之證述；（三
    ）證人張耀庭於警詢時之證述；（四）房屋租賃契約書影本
    。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及
    刑法第266 條第1 項普通賭博罪。被告二人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上
    字第4686號判決意旨參照）。而本件被告二人自98年2 月20
    日起至98年3 月23日為警查獲時止，所為意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博及賭博之犯行，本質上乃均具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告二人所犯
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3罪
    間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未就被告二人犯賭
    博犯行聲請簡易判決處刑，惟該部分犯行與已起訴部分，有
    想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併
    予審理，附此敘明。爰審酌被告二人意圖營利，提供上開場
    所供人賭博，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經
    濟活動，妨害善良風俗，復審酌渠等供給上開場所之期間近
    月餘，共獲取數萬元抽頭金，兼衡渠等均無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨渠等犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
