【裁判字號】    99,審簡,330
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零參捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「96年7 月15
    日」應更正為「96年7 月16日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，被告甲○○無故持有海洛因1包，核其所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未
    及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000元之易科罰金折算標準。至扣案之白色粉末1包，經
    送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.047公克
    ，驗後淨重合計0.038公克），有高雄市立凱旋醫院98年9月
    28日高市凱醫驗字第11265號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項規定，併予宣
    告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5313號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路250巷25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第
    933號判決判處有期徒刑7月，並經臺灣高等法院高雄分院、
    最高法院判決駁回上訴而確定，嗣經依法減為應執行有期徒
    刑3月15日，甫於民國96年7月15日執行完畢。詎其復基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年8月14日中午，在
    高雄市○鎮區○○路，以新臺幣（下同）500元向綽號「阿
    拉」之不詳姓名年籍成年男子購買海洛因1包（檢驗前淨重
    0.047公克，檢驗後淨重0.038公克）而持有之，尚未及施用
    ，即於同日中午12時20分許，在高雄市○鎮區○○路149號
    前為警查獲扣案。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）第
    一級毒品海洛因1包（檢驗前淨重0.047公克，檢驗後淨重
    0.038公克）扣案，（三）扣案毒品經送驗結果確認為第一
    級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書（檢驗字號高市凱醫驗字第11265號）1紙附卷。被告持有
    第一級毒品海洛因之罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品海洛因罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定
    加重其刑。扣案毒品請依同條例第18條第1項之規定宣告沒
    收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
