【裁判字號】    99,審簡,790
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第12行「扣得安非他命
    吸食器1 組」，應更正為「扣得甲○○前揭施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之吸食
    器1 組，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被
    告偵訊供承不諱（見偵卷第14頁），爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第249號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區中北裡10鄰左營大路
                        372巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國91年1月21日執行完畢釋放，並經本署檢察官以90年度
    毒偵字第4703號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經
    高雄地院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年11月27日執行完畢釋放，並經本署檢察官以96年度毒偵
    字第7586號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月10日23時許，
    在高雄市○○區○○路萬年縣公園廁所內，以燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月11日23 時
    10分許，在高雄市○○區○○路36號（啟明堂）前，因形跡
    可疑，為警攔檢盤查，當場扣得安非他命吸食器1組，並經
    其同意為警採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非
    他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：L專-98583）、尿液採證代碼對照表（編號
    ：L 專-9 8583）可資佐證，復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據各1紙及吸食器1組扣案可憑，是其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案之吸食器1組請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
