【裁判字號】    99,審交易,168
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第36727 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月
    21日中午12時40分許，駕駛車牌號碼ZL-2579 號自用小客車
    ，沿高雄縣鳳山市○○路由東向西行駛，行經該路與武慶二
    路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，
    貿然左轉，至與沿輜汽路由西向東車道行至該處，欲直行而
    由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼CHH-537 號重型機車發生擦
    撞，致告訴人受有左足背壓砸傷併撕裂傷、右膝擦挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人於98年12月10日已成立和解，並於99年1 月27日具
    狀撤回本案刑事告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，而本案係告訴人撤回告訴後始於99年1 月28日繫屬於本
    院，有本院收案戳章1 只在卷足憑，是應認檢察官起訴之程
    序違背規定，揆諸上開意旨，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
