【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院（98年度訴字第8
76號）受命法官於中華民國99年2 月2 日所為羈押之處分，聲請
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）。又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。刑事訴訟法第416 條第1 項第1款 、第
    418 條第2 項後段分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無
    理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用。同法第412 條
    、第416 條第4 項另有明定。
二、聲請意旨如附件所載。因本件羈押係臺灣高雄地方法院檢察
    署前於民國98年8 月3 日向本院借執行有期徒刑6 月，而於
    98 年2月2 日執行完畢後，經本院受命法官於98年2 月2 日
    接押訊問後所為，應係受命法官之處分，本件具狀抗告，顯
    係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤
    銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、經查，被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第6
    項、第2 項之販賣第二級毒品未遂罪，經檢察官提起公訴（
    98年度偵字第7944號）後，本院於99年1 月28日以98年度訴
    字第876 號判決有罪（販賣第二級毒品未遂罪7 次，應執行
    有期徒刑18年），復經本院受命法官於民國98年2 月2 日訊
    問後，認被告有上開販賣第二級毒品未遂犯行，且被告所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判
    ，當庭裁定諭知羈押迄今。又本件被告既業經本院於99 年1
    月28日以98年度訴字第876 號判決有罪在案，是被告陳稱：
    其並無販賣毒品之情事云云，自不足採，又其所犯均係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且所涉犯行則均係可處無
    期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，而重罪相較於輕罪而言
    ，受到刑罰制裁較為嚴厲，另被告於本院審理時否認犯行，
    又被告於本院98年度訴字第876 號判決有罪後，亦不服判決
    提起上訴，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加
    ，綜合上情後有相當理由足認被告仍有棄保逃亡之虞，則被
    告仍有羈押之原因，且羈押之必要性並無法因具保而消滅，
    本院受命法官因認被告非予羈押，顯難進行審判，而予以羈
    押，自無違誤，被告以其並無販賣第二級毒品犯行，且無羈
    押事由及必要為由，聲請撤銷本件羈押，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條、第220條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  葉祝君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
