【裁判字號】    98,審交簡,5548
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28577 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務過失傷害罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲○
    ○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，…」之記載補充
    為「甲○○係營業用自小客車駕駛，平日以駕駛計程車為業
    ，為從事駕駛業務之人。其明知飲用酒類已達不能安全駕駛
    之狀態，…」；犯罪事實欄一、第12行關於「…嗣於98年9
    月3 日9 時許，…」之記載更改為「…嗣於98年9 月3 日8
    時14 分 許，…」；證據並所犯法條欄一、第19行關於「每
    公升0.92毫克」之記載更改為「每公升0.93毫克」；並刪除
    證據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（71年台上字
    第1550號判例參照）。查本件被告係營業用自小客車駕駛人
    ，業具被告陳明在卷（見警卷第4 頁），為從事駕駛業務之
    人無訛，縱被告駕駛該自小客車欲返家，然返家途中與其駕
    車業務有直接關係，仍屬業務上之行為，堪可認定，自仍應
    負特別注意義務。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不
    能安全駕駛動力交通工具罪及同法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，容有誤會，惟其基本事實同一，爰依
    法變更法條。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。此外，被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.93毫克，已達不能安全駕駛之程度，依道路交通安全規則
    第114 條第2 款規定，應不得駕車，其猶駕駛車輛並致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知其服用酒類，竟不顧道路使用者之安
    全卻率爾上路，且殊未於行車時注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，致與被害人乙○○所駕駛之車輛發生碰撞
    而肇事，使被害人受有身體上之傷害，顯見其輕忽自己與其
    他用路人之身體與財產安全，所為實屬不該，且尚未與被害
    人乙○○達成和解，賠償乙○○所受之損失等一切情形，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之刑及易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第185 條之3 、第284 條第2 項前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
