【裁判字號】    98,審簡,5962
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「於95年11月
    28日執行完畢」更正為「於95年11月29日執行完畢釋放」；
    第6 行「復於98年8 月27日為警採尿回溯96小時內某時」補
    充為「於98年8 月27日某時許為警採尿回溯96小時內某時(
    不含警力拘束期間) 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其施用前持有該毒品之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至扣案之白色結晶物1 包( 毛重約2.6 公克)
    ，係供被告於他案中販賣第二級毒品甲基安非他命犯罪預備
    之物( 另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    24764 、27522 號起訴) ，被告於本案中未持該毒品以施用
    ，且檢察官業於該販賣第二級毒品甲基安非他命一案中聲請
    法院宣告沒收銷毀之，有前開案號之起訴書1 份在卷可佐，
    爰不另於本案中就該扣案物宣告沒收銷毀或沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
