【裁判字號】    98,審簡,4861
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭伊倫律師
            吳春生律師
上列告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19023 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於他人林地內，擅自墾殖占用，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有及基於違反森林法之犯意，自
    民國90年不詳時間起，未經主管機關行政院農業委員會林務
    局屏東林區管理處（下稱林務局屏東林管處）核准許可，即
    擅自於坐落高雄縣燕巢鄉○○○段0000-0000 地號之國有旗
    山事業區第113 號林班地內整地並種植果樹、飼養雞隻，以
    此方式非法墾殖、占用該林地，共計占用面積達0.1122公頃
    。嗣於92年間，為林務局屏東林管處旗山工作站護管員清查
    發現，並於97年11月間查出係甲○○所為後，即報警處理，
    而查知上情。
二、證據部分除補充行政院農業委員會林務局屏東林區管理處99
    年2 月5 日屏旗字第0996310883號函暨其所附土地建物查詢
    資料、高雄縣燕巢鄉地籍圖查詢資料各1 份外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之記載。
三、核被告所為，係違反森林法第51條第1 項之於他人林地內，
    擅自墾殖占用罪。又森林法第51條第1 項之罪，係刑法第32
    0 條第2 項竊佔罪之特別規定，依特別法優先適用普通法之
    法規競合關係，應依森林法規定論處。爰審酌被告為一己之
    私利，任意於國有林地內為墾殖之行為，足以危害林地之完
    整及森林資源之保育，復考量其犯罪手段、墾殖之面積等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。次按森林法第51
    條第1 項之罪，具有竊佔性質，為刑法第320 條第2 項之特
    別規定，而刑法竊佔罪為即成犯，一經竊佔，罪即成立，爾
    後之繼續佔據，乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院
    84年度台上字第5764號判決參照）。據此，本件被告之犯罪
    時點為90年間某日，被告行為後，刑法第41條於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為10 0倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,00 0元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之
    折算標準。再按，被告行為時點係在96年4 月24日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按，緩刑之宣告，以裁判時之
    狀態為準，故犯罪在新法施行前，於新法施行之後，關於緩
    刑之宣告，當然適用新法之規定，不再適用舊法。查被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，
    惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，當已
    知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上情，認前揭所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑２年，以啟自新。
四、不另為無罪諭知部分：聲請意旨另以被告自90年不詳時間起
    ，未經主管機關林務局屏東林管處核准許可，擅自於上開林
    地搭建鐵皮屋，因認被告違反森林法第51條第1 項之於他人
    森林或林地內擅自占用罪嫌。惟訊據被告堅詞否認有於上開
    地點搭建該鐵皮屋，辯稱，鐵皮屋是「丁聰」所蓋，因「丁
    聰」欠伊錢，「丁聰」死後伊才再該處種植水果還債等語；
    且遍查全卷並無被告搭蓋或增建該鐵皮屋之具體事證，本於
    無罪推定原則，本應為無罪之諭知，惟檢察官既認此部分與
    前開論罪科刑部分有單純一罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，森林法第51條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以
下罰金，致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 80 萬元以下罰金。
第 1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
