【裁判字號】    99,審交簡,762
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1590號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍
    酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，顯然
    漠視自己及公眾行之安全，所為不當，惟念犯後坦承犯行，
    態度尚好等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之
    犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1590號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    6544號判處有期徒刑4月確定，於97年6月27日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於民國99年1月1日凌晨1時30分許
    ，在高雄市○○區○○街口羊肉攤飲用啤酒，明知其酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼LQ
    P-859號機車搭載友人上路，嗣於99年1月1日凌晨2時37分許
    ，在高雄市○○區○○路與行義街口，因友人未戴安全帽，
    為警攔查，發現其身上有酒味，對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.64毫克，而查知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  酒精濃度測試紙1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道交通管理事件通知單1份。
  被告之供述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之罪嫌。其前因詐欺案件，經法院判處
    有期徒刑4月確定，於97年6月27日執行完畢等情，有刑案資
    料查註紀錄表1份可稽，是其於有期徒刑執行完畢後5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
