【裁判字號】    99,審簡,751
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第69號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鏈袋參個、吸食毒品工具壹
組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第12行「安非他命殘渣
    袋3 個」，應更正為「夾鏈袋3 個」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決議可資參照
    。查本件被告蔡啟洲前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒
    後，因無繼續施用傾向，分別於91年8 月12日及92年3 月27
    日執行完畢，復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內即92年
    及95年間再犯施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑2 月
    及4 月確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是
    被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢後，5 年內已再犯上開施
    用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經強制戒
    治執行完畢5年 之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制
    條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易判
    決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。扣案夾鏈袋3 個及吸食器1 組，檢察官並未送驗
    ，並無證據足認其上有毒品殘留，且其本質上尚可供其他用
    途使用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，聲請人就上開
    扣押物聲請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定予以
    沒收銷燬，尚有未合，惟扣案之夾鏈袋3 個及吸食毒品工具
    1 組為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業
    據被告於警詢中供承不諱（見警卷第5 頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第69號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街46巷46之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於91年8月12日釋放出所；復
    於92年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於92年3月27日釋放出所；又於95年間因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於96年2月16
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改與戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月14日18時
    許，在其位於高雄縣鳳山市○○街46巷46之2號住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月16日16時30分
    許，為警持搜索票前往上址搜索而當場查獲，並扣得乙○○
    所有之吸食毒品工具1組、安非他命殘渣袋3個等物，復經採
    集蔡啟洲之尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳裡分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
├───┼───────────┼───────────┤
│一    │被告乙○○於警詢及偵查│坦承其於上揭時、地施用│
│      │中之自白。            │第二級毒品甲基安非他命│
│      │                      │之事實。              │
├───┼───────────┼───────────┤
│二    │臺南縣警察局佳裡分局偵│被告之尿液經送驗結果呈│
│      │辦毒品危害防制條例案件│甲基安非他命及安非他命│
│      │尿液送驗對照表（尿號：│陽性反應，足認其有施用│
│      │098D059）、臺南縣警察 │第二級毒品甲基安非他命│
│      │局毒品犯罪嫌疑人尿液採│之事實。              │
│      │驗作業管制紀錄清冊（檢│                      │
│      │體編號：098D059）、長 │                      │
│      │榮大學98年9月28日出具 │                      │
│      │之確認報告（檢體資料：│                      │
│      │098D059）各1份。      │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│三    │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告前因施用毒品案件│
│      │、全國施用毒品案件紀錄│  ，經觀察、勒戒執行完│
│      │表、受觀察勒戒人毒品及│  畢釋放後5年內，再因 │
│      │前科紀錄簡列表、矯正簡│  施用毒品案件而受觀察│
│      │表各1份。             │  、勒戒之事實。      │
│      │                      │2.本件構成累犯之事實。│
└───┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
（一）按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
      10條第1 項及第2 項各定有處罰明文。故施用該毒品者，
      依前揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病
      患屬性，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同
      條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治
      之治療，期以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因
      其程式過於繁雜，上揭條例於92年7 月9 日修正公佈，自
      93年1 月9 日施行，將該第20條、第23條之保安處分程式
      ，單純區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
      定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之
      規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應
      先經觀察、勒戒或強制戒治程式，不能逕行起訴，亦即設
      為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5 年內已再犯
      ，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第3 次（或第
      3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行完畢
      釋放五年以後，即非屬「5 年後再犯」之情形，且因前有
      「五年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安
      處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第
      10條逕予刑罰制裁（最高法院98年度台非字第56號判決參
      照）。本件被告於91年8 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放
      後，距本次被告再犯施用毒品時，固已逾5 年之時間，然
      被告係於91年間初犯施用毒品案件，經觀察勒戒處分後，
      5 年內再犯施用毒品案件，而依修正前毒品危害防制條例
      規定，再執行觀察、勒戒之處分，是被告既於5 年內已再
      犯施用毒品案件，經依法為保安處分，則揆諸前開最高法
      院判決意旨，本件即應逕予追訴處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
      二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑
      執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有
      期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至
      扣案之物請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
      告沒收並諭知銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
