【裁判字號】    99,審交簡,787
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.67毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而撞及路樹，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，且其前於民國96年間有因酒後駕車，經法院
    判處拘役50日，嗣減刑為25日之紀錄（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第31號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街15之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月19日晚間8 時許，在高雄市○○區○
    ○路上之某羊肉爐店內，飲用啤酒 6瓶後，已達反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度酒醉程度，不得亦不能安全
    駕駛車輛，卻仍於同日晚間11時許，騎乘車牌號碼 XIW-309
    號重型機車離去；於98年11月19日晚間11時55分許，行經高
    雄市○○區○○路上69號電線桿旁南下慢車道處時，因酒後
    精神不濟，不慎撞及路樹而人車倒地。經警到場處理而偵悉
    上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份仍高達每公升0.67毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達0.67 MG／L之酒精測試紀錄
    紙、酒醉駕駛違反刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表
    、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1 份、舉發違反道路交通管理
    事件通知單1張及現場照片9張在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻
    所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警
    方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精
    濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思
    考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法 88檢字第001669號函文可查，本件被告呼
    氣所含酒精成份高達每公升0.67毫克，仍違規騎車，參酌前
    述說明，足認已不能安全駕駛，被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
