【裁判字號】    99,司促,6440
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6440號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣壹拾陸萬壹仟肆佰貳拾元，及其中新台幣捌
           萬伍仟貳佰壹拾肆元，自民國九十八年十月四日起
           至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
           ，暨按月計收逾期手續費新台幣柒佰元。
   （二）、新台幣貳拾貳萬肆仟陸佰捌拾貳元，及其中新台幣
           壹拾壹萬玖仟參佰伍拾參元，自民國九十八年十月
           四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
           之利息，暨按月計收逾期手續費新台幣柒佰元。並
           賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
           後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
