【裁判字號】    99,審聲,612
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場管理條例案件，聲請宣告沒收
（97年度聲沒字第231 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、機臺內拾
元硬幣肆拾捌枚及現金壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確
    定，而扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）
    、機臺內硬幣及現金共新臺幣（下同）630 元，因屬供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場管理條例案件而為
    警查獲扣得如主文所示之物，該案並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5610號為職權不起訴處分確定等
    情，有高雄市政府警察局三民第二分局扣押物品清單、上開
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。又扣
    案之電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）、機臺扣
    得之10元硬幣48枚及現金150 元（合計共630 元），係被告
    所有，且係供本件犯罪所用之物或所得之物，均據被告供承
    在卷，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官   王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
