【裁判字號】    99,審簡,639
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2942號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「…民
    國98年1 月27日晚間，…」之記載補充為「…民國98年1 月
    27日晚間22時30分許，…」；犯罪事實欄一、第9 行至第10
    行關於「…並於98年1 月30日將該車歸還甲○○，…」之記
    載補充為「…並於98年1 月30日14時許將該車歸還甲○○，
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告收
    受他人竊得之車牌，助長犯罪風氣，使被害人財產回復益增
    困難，危害社會整體治安，惟念其犯後尚能坦承犯行，所收
    受贓物之價值非鉅，並已由被害人乙○○領回，有贓物認領
    保管單在卷可憑，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    2    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    2    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
