【裁判字號】    98,審交簡,5904
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1169號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月15日21時14分許，駕駛車牌號碼XX-45
    00號租賃小客車，途沿高雄市○○○路內側快車道由東向西
    行駛至同路段與博愛一路之有號誌交岔路口時，本應注意車
    輛轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時係夜間有照明
    、天氣晴、柏油路面且乾燥而無缺陷，且依當時情形並無其
    他不能注意之情事，竟疏未注意，猶貿然左轉欲駛入南向之
    博愛一路時。適有乙○○所騎乘之車牌號碼XXP-469 號普通
    重型機車，沿高雄市○○○路慢車道由西向東行駛至該交岔
    路口，亦疏未注意車輛行駛於道路上，無速限標誌或標線者
    ，設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里，竟
    仍以時速達50、60公里之速度貿然直行，致甲○○所駕駛之
    上開租賃小客車右前車頭與乙○○所騎乘之機車前車頭發生
    碰撞，乙○○因而受有兩側血胸氣胸、左第一至五肋骨、右
    第一肋骨、左肩胛骨及鎖骨骨折、左髕骨骨折、左膝後十字
    韌帶撕裂性骨折、右膝內側韌帶撕裂性骨折、左股骨頸骨折
    之傷害。而甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關
    發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為
    肇事人而接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）告訴
    人乙○○於偵訊中之指訴；（三）高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院97年8月7日診字第970807077 號診斷證明書影本、高
    雄市立聯合醫院97年8 月28日出具之診斷證明書影本；（四
    ）高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會98年3 月16日
    高市車鑑字第0980000912號函暨函覆該委員會98年3 月12日
    案號0000000號鑑定意見書、高雄市政府98年11月5日高市府
    交三字第0980064641號函暨函覆高雄市車輛行車事故覆議鑑
    定委員會鑑定覆議意見書；（五）高雄市政府警察局交通警
    察大隊98年11月20日高市警交五字第0980035867號函暨函覆
    之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)(
    二 )、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、高雄
    市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表8紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有道路交通事故調查報告表（二）及高雄市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本在卷可查
    ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌本件肇因於被告轉彎時未禮讓直行之告訴人所騎乘之普通
    重型機車所致，並造成被害人受有如上所示之傷害，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念被告無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄附卷可稽，兼衡被害人
    騎乘前開機車超速行使，為肇事次因，而亦有過失等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1項 前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
