【裁判字號】    99,審簡,369
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36442 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告前科為「甲○○前因犯竊盜、強盜等案件，
    經本院分別以91年度易字第545號、91年度訴字第1003 號判
    決判處有期徒刑4月、7年3 月，上開案件接續執行，並經本
    院以96年度聲減字第6986號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑7年4月又15日確定後，被告於97年11月21日縮短刑期假釋
    出監，並於同年7 月6 日假釋未經撤銷視為執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之普通竊盜未
    遂罪。被告有如上所述之前科紀錄，其於有期徒刑執行完畢
    後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊盜犯罪行
    為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告竟不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物
    ，卻意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，又被告竊取行為尚未
    得手，未造成被害人進一步之損害，兼衡被告之犯罪手段、
    目的、教育程度和家庭經濟狀況等情（見警詢筆錄當事人欄
    所載），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36442號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街97
                          巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業據偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月10日上午10時40分許，騎乘車牌號碼
    AZV-360號機車，行經高雄市○○區○○路4號「南站電器行
    」，見店內無人，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○
    ○所有置於店內，仍有經濟價值之廢棄銅管1包，尚未攜出
    之際，適為乙○○友人張濃豐到場發現，甲○○見狀即放下
    上開廢棄銅管欲駕車逃逸，為張濃豐攔阻而徒步跑離現場，
    嗣為據報到場警員依據遺留現場車牌號碼AVZ-360號機車、
    甲○○逃逸途中丟棄之安全帽、衣服、鞋子等物循線查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人張濃豐於警詢中證述情節相符，並現場照片9張在
    卷可佐，足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
