【裁判字號】    99,補,237
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第237號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○核
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（
下同）547,231 元，應繳裁判費5,950 元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元外，應補繳5,450 元。爰命原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
