【裁判字號】    98,司家拍,23
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第23號
聲  請  人  張啟祥律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院於民國98年
12月22日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第一項關於「爰聲請本院認可變賣被繼承人蔡
忠穎如主文所示之遺產等語」之記載，應更正為「爰聲請本院認
可變賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產等語」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
