【裁判字號】    98,易,1433
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  歐志宏
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾玖年貳月貳拾肆日九十八年度易字第一四三三號裁
定，關於歐志宏部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告歐志宏因詐欺案件，前經本院以98年度易字第1433
    號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告歐志宏
    於簡式審判程序中，就部分犯罪事實為否認之陳述，本院認
    為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定關於被告歐志宏部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
