【裁判字號】    98,自,28
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度自字第28號
自  訴  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
            己○○律師
上列自訴人因被告詐欺等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 項分別定有明文。法院為自訴不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條準用
    同法第307 條復已明定。又寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力，民事訴訟法第138 條第2 項著有規定，並依刑
    事訴訟法第62條規定於刑事訴訟程序準用之。
二、本件自訴人丁○○、丙○○、戊○○原委任蘇吉雄、陳雅娟
    等2 名律師為自訴代理人，以被告乙○○涉犯第339 條第1
    項詐欺取財等罪嫌向本院提起自訴，嗣訴訟進行中，自訴人
    復具狀陳報解除與上開自訴代理人之委任關係，經本院於民
    國99年1 月28日裁定命於7 日內補正自訴代理人，並分別於
    99年2 月3 日寄存送達於自訴人丙○○、99年2 月5 日寄存
    送達於自訴人丁○○、戊○○之住所，有送達證書3 紙附卷
    可憑，依法並各自寄存之日起，經10日，即99年2 月13日、
    99年2 月15日發生效力。茲自訴人經合法送達前開裁定後，
    逾期仍未依法補正自訴代理人，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為自訴不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴書後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
