【裁判字號】    99,易緝,28
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第1050
、1258號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與許貴枝二人明知無支付租金之
    能力，竟共同意圖為自己不法之利益，於民國85年6 月10日
    ，至高雄市○○區○○路146 巷20號立陽交通股份有限公司
    ，誆稱出用YS-327號小自客車1 部，約定租期不定期，租金
    每日新臺幣（下同）1 千元云云，並由許貴枝擔任保證人，
    惟被告甲○○繳付租金至同年9 月間後，即藉詞因購屋乏款
    ，要求賒帳，且自同年10月間起即未繳付租金，並逃匿無蹤
    ，迄86年3 月間始將該車（已毀損，未修復）停置高雄市政
    府警察局大門附近路旁，計詐免支付租金達10餘萬元。另被
    告甲○○明知無償還借款之能力，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於概括犯意，於85年12月5 日向被害人丙○○誆稱需款
    修復車輛及償還債務，欲借款7 萬5 千元，及於86年2 月28
    日以前清償云云，丙○○不疑有詐，如數支付，被告甲○○
    並簽發未載到期日，發票日分別為86年1 月18日及86年2 月
    28 日 期，面額各為3 萬元及4 萬5 千元之本票塘塞，惟屆
    期被告甲○○即逃匿無蹤，丙○○始知受騙；續於86年1 月
    10日與基於詐欺概括犯意之許貴枝明知無償還借款之能力，
    竟共同意圖為自己不法之所有，以上開手法共同向乙○○誆
    稱需款償還債務，欲借款7 萬5 千元，及於86年2 月28日以
    前清償云云，乙○○不疑有詐，如數支付，並由許貴枝簽發
    未載到期日，發票日分別為86年2 月5 日及86年2 月28日期
    ，面額各為4 萬5 千元及3 萬元之本票以資塘塞，惟屆期被
    告甲○○、許貴枝均逃匿無蹤，乙○○始知受騙。因認被告
    甲○○涉犯刑法第339條第1項、第2項之詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年1 月31日死亡，此有臺中縣
    警察局太平分局99年2 月4 日中縣太警偵字第0990040528號
    函暨所附之臺中縣警察局太平分局坪林派出所查捕逃犯作業
    查詢報表、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書及本院
    依職權調閱之戶役政系統個人基本資料查詢表1 紙在卷可憑
    ，揆諸前揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                 刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                       法  官  許仁豪
                                       法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                       書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
