【裁判字號】    99,審聲,686
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因犯妨害風化等2 罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1：98年度審
    訴字第2804號判決，編號2 ：98年度審訴字第3730號判決）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪
    ，於裁判確定後，刑法第41條第8 項「第1 項至第3 項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」之規
    定，業經依司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月
    19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨，
    修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為
    達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第
    3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1 月1 日
    生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修
    正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
