【裁判字號】    99,審簡,218
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22365 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告先後3 次竊盜之舉動，於時間空間密接下，係基於
    同一竊盜犯意下之接續行為，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念難以強行分離，且係侵害同一法益，屬接
    續犯，只論以一罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，
    為圖小利，率爾接續竊取商店內之財物，所為非是，惟念及
    其所竊財物價值非鉅，且已由被害人領回，有贓物認領保管
    單3 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，其亦領有中度
    精神障礙之殘障手冊，有高雄市前鎮區公所99年2 月3 日高
    市前區社字第0990002032號及2 月9 日高市前區社字第0990
    002692號函暨所附資料在卷可佐，及其犯罪之目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1 項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22365號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街20之3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月25日10時30
    分許，在高雄市三民區○○○路849 號「家樂福量販店」一
    樓，首在甲○○擔任店員之專櫃內，趁人不注意之際，偷取
    COOFlRABBlT廠牌、貨號ZBOOOOl之女用長皮夾二只、價值新
    台幣（下同）780 元，得手後將之藏放在所提之袋子內；次
    接續在丁○○擔任店員之專櫃內，竊取SONORA廠牌、貨號Bl
    00000000及Ｚ000000000之女用上衣二件、價值580 元，得手
    後亦將之藏放在所提之袋子內；乙○○再前往三樓，接續在
    丙○○擔任店員之專櫃內，竊取JOJOBA廠牌、貨號07MA1005
    及07L91025號之上衣二件、價值1280元，得手後將之藏放在
    腋下及所提之袋子內時，為丙○○發現，報警到場處理。嗣
    為警當場從乙○○腋下及所提袋子內，起出上揭贓物，而於
    是日12時50分許予以逮捕。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、丁○○、丙○○於警訊時所證述之遭竊
    情節相符，是被告自白應與事實相符，洵足採信。此外，復
    有贓物認領保管單3 紙、照片6 張、高雄市政府警察局三民
    第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各2 份等附卷足憑
    。本案事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  高  嘉  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
