【裁判字號】    98,審交簡,5251
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20203 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「交通事故談話紀錄表2 份、高雄市政
    府警察局交通大隊事故分析研判表、車號查詢重型機車車籍
    、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    重型機車駕駛執照影本1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判一節，業經被告供
    述在卷，並有道路交通事故調查報告表(二)、高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，是被告上
    開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕
    其刑。本院審酌被告騎車本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，竟疏未注意貿然右轉，致與告訴人甲○○所
    騎機發生碰撞而人車倒地，告訴人受有頭部外傷併顱骨骨折
    與兩側顱內出血、外傷性左側顏面神經麻痺及左臀部大腿肌
    肉挫傷等傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念及被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，且犯後坦承不諱，顯有悔意，並慮及告訴人疏未注意
    車前狀況致閃煞不及而發生碰撞，就本件車禍肇事原因亦與
    有過失，及告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蕭永同
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20203號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路10號11樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國97年10月3日
    14 時5分許，騎乘車牌號碼YB6-289號重型機車（下稱上揭
    機車），沿高雄市新興區○○○路由東往西方向行駛，行經
    中正三路、中山一路交岔路口，準備右轉中山一路時，本應
    注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，依其智識、能力，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼H8G-809號重
    型機車沿中正三路慢車道由東往西方向行駛，疏未注意車前
    狀況，閃煞不及，導致甲○○所騎機車車頭與上揭機車右後
    側車身發生碰撞而人車倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折與兩
    側顱內出血、外傷性左側顏面神經麻痺及左臀部大腿肌肉挫
    傷等傷害。乙○○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即
    向到現場處理之警員供承肇事，自首並接受裁判。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○、證人何柏翰之證述相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交
    通事故當事人登記聯單及高雄榮民總醫院診斷證明書各1 份
    及照片14幀在卷可稽，應堪認定。按汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，觀諸道路交通安全規則第102 條第
    1項第7款甚明，被告既考領有重型機車駕駛執照（參見高雄
    市監理處98年9月2日高市監二字第0980021087號函可佐），
    對於上開規定自應知之甚詳，且此規定於同向或對向行駛車
    輛均有適用（臺灣高等法院暨所屬法院73年度法律座談會刑
    事類第46號結論參照）。再者，依當時天候晴朗，日間有自
    然光線，柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好等情，
    亦有卷附道路交通事故調查報告表(一)之記載詳實，是被告顯
    無不能注意之情事存在甚明。然被告於右轉彎時竟疏未注意
    禮讓同向直行之告訴人，致上揭機車之右後車尾與告訴人騎
    乘機車之車頭發生擦撞，被告顯有過失存在甚明，且被告過
    失與告訴人所受之傷害間，具有相當因果關係存在。綜上，
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。至告訴人雖同有未保持
    安全距離之過失，惟被告確有前揭過失，是以縱使告訴人與
    有過失，仍難據此解免其過失之責，附此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。又本案之報案人或勤務指揮中心轉來資料時，並未報
    明肇事人之姓名，處理員警前往現場處理時，被告現場且坦
    承係駕駛人乙節，有卷附之道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表可憑，又核與證人即處理員警紀江榮、證人何柏翰之證
    述相符，應已符合自首之要件，請貴院斟酌是否依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
