【裁判字號】    98,訴,1679
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第319 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月四日九十八年度訴字第一六七九號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於99年1 月4
    日以98年度訴字第1679號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。茲因有不宜行簡式審判程序之情事，本院認為應撤銷
    簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
