【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認抵押權不存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第192號
抗  告  人  乙○○○
即  原  告
相  對  人  丙○○
即  被  告  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，抗告人對於本院民國99
年2 月3 日所為裁定不服，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬零玖佰元，限抗告人於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件依民事訴訟法第77條之6 之規定，應以
    供擔保之土地（即高雄縣大寮鄉○○段308 、336 地號土地
    ，權利範圍1/6 ，下稱系爭土地）之價額新台幣（下同）1,
    000,000 元核算訴訟標的金額，原裁定以最高限額抵押權所
    擔保債權之金額10,000,000元為核定標準，顯有違誤，爰求
    為撤銷原裁定，另為適法之裁定等語。
三、經查，依抗告人上開所述，本院認抗告為有理由，原裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。次查，本件訴訟標的價
    額應核定為1,000,000 元（即系爭土地於98年度司執字第41
    926 號執行事件中第二次拍賣之最低拍賣價格），應徵第一
    審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
    規定，限抗告人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
