【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人債權之請求，
    向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以98年度裁全
    字第5041號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以
    本院98年度司執全字第2637號執行在案，惟相對人迄今尚未
    向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。是債務人聲請法院命債權人於一定期
    間內起訴時，自必須以債權人於法院准為假扣押後，本案尚
    未繫屬者，命假扣押之法院始得准許債務人之聲請，如債權
    人於法院准為假扣押之前或之後，已起訴請求且本案已經繫
    屬者，即不得准許債務人之聲請。
三、經查，本件相對人聲請本院准予假扣押後，已於98年10月14
    日向本院聲請支付命令，並經聲請人聲明異議，依民事訴訟
    法第519 條第1 項規定，該支付命令聲請視為起訴，已由本
    院以99年度重訴21號審理中，業經本院職權調取該案件卷宗
    ，並有本股書記官查詢分案室之電話紀錄及支付命令聲請狀
    影本在卷可稽。揆諸前揭法條規定，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，與法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
