【裁判字號】    98,家上,72
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          98年度家上字第72號
上  訴  人  乙○○
輔  佐  人  丙○○
被 上 訴人  甲○○   原住湖.
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國98年5 月26日台灣
高雄地方法院97年度婚字第1104號所為第一審判決，提起上訴，
本院於民國99年2 月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、上訴人主張：上訴人於民國（下同）96年4 月27日與被上訴
    人於大陸地區結婚，並於大陸地區共同生活近1 個月，夫妻
    感情初為融洽，未料來臺灣後，第三週起，被上訴人忽反常
    態，經常藉故外出，且深夜未歸，對於家務更是不聞不問，
    致此夫妻間即爭吵不斷，也因此長子與長媳也常來規勸與調
    和，然往往2 、3 天過後，被上訴人即又經常外出，且對上
    訴人出言恐嚇，不得干涉被上訴人，實令上訴人對被上訴人
    心灰意冷，顯無維持正常婚姻之望，又上訴人於多年前即罹
    患精神官能性憂鬱症並長期於高雄榮民總醫院就醫服藥，對
    被上訴人經常之惡行惡言及恐嚇，身心實無法承受，並因此
    加劇上訴人病情之惡化。為此，爰依民法第1052條第1 項第
    3 款及同條第2 項規定，擇一請求准予離婚等語，並聲明：
    (一)請求准予被上訴人離婚。(二)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人經合法通知，於原審未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原審判決上訴人敗訴，上訴人不服，於本院聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)准上訴人與被上訴人離婚。(三)訴訟費用由被上訴人
    負擔。
五、上訴人主張，兩造於96年4 月27日結婚，現婚姻仍存續中一
    情，業據其提出戶籍謄本一份為證，此部分自堪信為真實。
六、上訴人主張，被上訴人來台灣後第三週起，便經常深夜未歸
    ，對於家務更是不聞不問，因此夫妻間即不斷爭吵，長子與
    長媳也常來規勸與勸和，然往往二、三天過後，被上訴人即
    又經常外出，且恐嚇上訴人不要干涉她，否則要燒掉房子燒
    死全家，又其在外已另交男友等情，業據其提出兩造之協議
    書，被上訴人之情書手稿及聯絡電話單各一紙為證，且據證
    人即上訴人之長子丙○○證稱，兩造三天兩天就吵架，我有
    規勸被上訴人，被上訴人說『要我來就來，要我這樣回去沒
    有那麼簡單，大不了大家同歸於盡，放火燒掉全家』，被上
    訴人幾乎每天早上出去到了傍晚才回來，這樣的頻率愈來愈
    多，回來的時間愈來愈晚，有一次被上訴人出去時行李放在
    家中，我父親覺得被上訴人時常出去很奇怪，就打開被上訴
    人的行李，就發現上述疑似被上訴人情書之字條及與其他男
    人聯絡之電話單，又我曾經陪同被上訴人一起去找介紹人要
    拿回介紹費，但是介紹人不願意還她，兩個人就打起來，打
    得很激烈，幾乎拉不開，被上訴人之意思是如果介紹人把介
    紹費還她，加上我父親給她一點錢，她就願意離婚回大陸去
    等語，故上訴人此部分主張亦堪信為真實。
七、查，依上訴人上述主張之事實，並審酌兩造年齡差距甚大（
    上訴人為民國18年生，被上訴人為民國56年生）及兩岸文化
    背景之差異，價值觀自亦不同，且上訴人自承不願替被上訴
    人辦理入境台灣之手續，顯然雙方婚姻已生嚴重之破綻，而
    無法回復，雙方自有難以維持婚姻之重大事由，且雙方有責
    程度相同，故上訴人依民法第1052條第2 項規定訴請離婚為
    有理由，原審予以駁回，自有未當，上訴意旨求予廢棄改判
    ，為有理由，自應由本院將原判決廢棄改判，准上訴人與被
    上訴人離婚。又本院已依民法第1052條第2 項規定准兩造離
    婚，上訴人另依同條第1 項第3 款規定請求離婚部分爰不予
    論述。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書  記  官  彭筱瑗
附註：
民事訴訟法第466條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
