【裁判字號】    99,上訴,167
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年1 月29日所為第二審判決（99年度上訴字第167 號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1 款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其最重本刑為3 年以下有期徒刑，
    係上揭法條所列之罪，茲被告對本院就本件關於施用第二級
    毒品罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，此部分顯屬
    違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
