【裁判字號】    98,上,193
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第193號
上   訴   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  李慶隆律師
被 上  訴 人  戊○○原名蘇.
              泰安產物保險股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
被 上  訴 人  丙○○
上列當事人間因損害賠償事件，對於民國98年8 月21日臺灣高雄
地方法院98年度訴字第826 號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
    再當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救
    助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者
    ，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費
    而逕駁回其上訴（最高法院70年台再字第194 號判例、最高
    法院67年度第1 次民事庭庭推總會議決議可參）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
    於民國98年10月8 日以裁定限期命其於7 日內補正，上訴人
    於同月13日收受該裁定正本，有該裁定、送達證書可稽（本
    院卷第29、30頁）。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，惟經本
    院於98年10月29日以98年度聲字第45號裁定駁回其聲請，上
    訴人不服，提起抗告，復經最高法院於99年1 月14日以99年
    度台抗字第45號裁定駁回其抗告而告確定，該裁定已於99年
    2 月1 日寄存送達，於99年2 月11日生送達之效力，此有本
    院98年度聲字第45號卷附有上開裁定、送達證書可憑。茲已
    逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費，有卷附本院裁判費查
    詢表可按，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項、
第95條、第78條、第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
