【裁判字號】    98,上易,1007
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上易字第1007號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院98年度上易字第1007號中華
民國99年1 月26日第二審判決（原審案號：臺灣高雄地方法院98
年度易字第719 、788 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
98年度偵字第12148 、4869號），提起上訴，本院裁定如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑法第339 條之詐欺罪，經第二審判決者，不得上訴於第
    三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；刑事訴訟法
    第376 條第4 款、第384 條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，已經本院於99年1 月26日判決，依上開說明，不得上訴
    於最高法院而確定在案。被告就本案提起上訴，自屬不應准
    許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
