【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書               99年度賠字第2號
請  求  人  甲○○
即  被  告
上列請求人因違反槍砲刀械管制條例案件，經本院判決無罪確定
，請求賠償，本院特為決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○（下稱請求人）前因涉嫌槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，業經本院以97年度上更(一)字第171
    號判決無罪確定，惟請求人於該案偵查中，曾經檢察官請求
    羈押獲准，期間歷124 日，遭受精神痛苦及長期委請律師之
    支出之損失，為此依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3
    條第1 項、第6 項、第4 條第1 項等規定，請求准予依每日
    新台幣（下同）4000元，賠償請求人計49萬6 千元。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之宣告確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；惟受害人行為違
    反公共秩序或善良風俗而情節重大，致受羈押者，不得請求
    賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第2 款分別
    定有明文。是以依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定
    前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟受害
    人行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，致受羈押者，
    則不得請求賠償。又冤獄賠償法第2 條第2 款所稱行為違反
    公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或
    國民一般之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求
    賠償，司法院訂頒辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 點亦
    定有明文。
三、經查：
  (一)請求人前因涉嫌販賣國造軍用火箭筒，而犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第1 項之販賣火箭筒罪嫌，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於93年7 月2 日請求法院裁定羈押，經
    臺灣高雄地方法院以93年度聲羈字第494 號裁定略以：「被
    告涉犯販賣國造軍用火箭彈罪嫌，業據同案被告楊智仁、黃
    騰輝、郭人仰供述在卷，足認罪嫌重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，並有勾串共犯之虞，有羈押必要，
    應予羈押，並禁止通信接見」，而裁定准予羈押，嗣經延長
    羈押，至93年11月1 日經檢察官以羈押原因消滅先行釋放，
    再於同年月3 日請求法院裁定撤銷羈押。再請求人因涉犯上
    開罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    13277 號起訴後，經臺灣高雄地方法院93年度重訴字第126
    號判決無罪，嗣經本院97年度上更(一)字第171 號判決上訴駁
    回確定等情節，業經本院依職權調取上開案卷核閱無誤。
  (二)再本院調取上開案卷核閱後，業已查明：請求人於該案曾坦
    承伊曾於92年12月間某日，在案外人黃騰輝住處曾見郭人仰
    取走火箭筒之情，核之證人黃騰輝、楊智仁、郭人仰於警詢
    及法院審理時，均有請求人曾帶同郭人仰以18萬元購買火箭
    筒之相關情節；佐以請求人於法院審理時亦一再供稱當日伊
    至黃騰輝家中要錢，郭人仰隨後到場，與黃騰輝至房間講話
    後，楊智仁即將1 支長長用黑色袋子裝的東西交給郭人仰等
    語（見一審卷(一)第42頁），與上開證人等所述之交易過程亦
    屬一致；再參以證人即查緝本案之苓雅分局員警陳振瑞於原
    審亦結證稱：我們一開始只知道是從軍中陳毅中流出火箭筒
    ，我們最早抓到的是顏大堯，顏大堯持有火箭筒，他供出火
    箭筒是楊智仁提供的，楊智仁再供出是陳毅中流出，楊智仁
    並稱當初流出的3 支火箭筒，有1 支被黃騰輝拿走賣掉，我
    們再循線抓到黃騰輝，黃騰輝供出甲○○，黃騰輝說好像在
    交易過程中有甲○○，再賣給別人，所以我們再依此抓到甲
    ○○，甲○○供出當時在黃騰輝處購買的人就是郭人仰，我
    們再由郭人仰供出後續的李叔宗、陳光輝等人，再查出本案
    的火箭筒等語（見一審卷(一)第308 頁）。本院審酌販賣火箭
    筒係屬重罪，衡情交易時越少人在場知悉越不易走漏風聲，
    倘被告與本件買賣火箭筒一事毫無關連，證人黃騰輝、楊智
    仁、郭人仰等人豈會在交易火箭筒時容許其在場觀看？被告
    又豈知火箭筒之流向而得提供涉案人予警方追查？是由前揭
    各證人證述內容相互參照，足認楊智仁、黃騰輝係透過請求
    人之仲介，於92年12月間某日，由黃騰輝出面與郭人仰談妥
    買賣價格後，以18萬元之代價出售1 支火箭筒予郭人仰之事
    實，應堪認定，惟因上開火箭筒無法證明具有殺傷力，被告
    犯罪始無法證明，此亦為本院97年度上更(一)字第171 號確定
    判決認定之事實。
  (三)又請求人所仲介販賣之火箭筒，係另案被告陳毅中於服役時
    ，於辦理國軍某單位報繳國造六六軍用火箭筒射擊後空筒作
    業時，乘隙攜出販賣之情，業據證人楊智仁、陳毅中於上開
    案件中供證在卷。而火箭筒屬軍用肩射武器，主要用於戰鬥
    時步兵分隊反裝甲和攻堅作戰，一旦擊發，死傷將非以計數
    ，依一般社會通念，係具有高度殺傷力及破壞性之危險物品
    ，而此等物品之買賣，係嚴重破壞社會治安，絕對為政府所
    查禁，請求人係具有一般智識之成年人，明知於此，竟仲介
    郭人仰以18萬元之高價購入火箭筒，其主觀上顯有犯罪之意
    思，具有相當之可非難性，其行為自屬違反公共秩序而情節
    重大，此不因該火箭筒因事後無法證明具有殺傷力而有異同
    ，請求人因此而受羈押，即合於冤獄賠償法第2 條第2 款所
    定之不得請求賠償事由，其依冤獄賠償法第1 條第1 項第1
    款請求國家賠償，即不應准許，應予駁回。
四、綜上所述，本件請求人所為之本件冤獄賠償之請求，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
