【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    訴訟救助並聲請選任律師代理
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件（本院97年度抗字第325 號），聲
請人聲請訴訟救助並選任律師代理訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 聲請人已年逾80歲，債台高築，爰聲請
    訴訟救助及選任律師代理訴訟云云。查，當事人間聲請假扣
    押事件，本院已於民國97年11月27日以97年度抗字第325 號
    裁定駁回聲請人之抗告，因不得再抗告而告確定，是該訴訟
    案件已審結，聲請人自無再聲請訴訟救助並選任律師代理訴
    訟之必要，茲其聲請訴訟救助並選任律師代理訴訟，應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
