【裁判字號】    98,苗簡,671
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第671號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬零伍佰陸拾柒元，及其中新
臺幣壹拾伍萬柒仟肆佰壹拾陸元自民國九十八年八月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年9 月23日與原告簽訂
    信用卡使用契約，並以被告丁○○為附卡申請人，向原告請
    領信用卡使用，依約被告即得於該信用卡之特約商店簽帳消
    費或向指定機構辦理預借現金，但應於當期繳款截止日前清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額；逾期清償者，依
    約除喪失期限利益外，尚應給付自各筆帳款實際墊款日起按
    年息百分之20計算之循環信用利息。詎被告自91年9 月23日
    發卡起至98年8 月27日止，消費記帳尚餘新臺幣（下同）23
    0,567 元及利息未按期給付，為此提起本件訴訟，並聲明求
    為判決：如主文第1項所示。
三、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、會員約定條款、客戶帳務查詢表等件為證，而被告2 人既
    未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸及信用卡契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    即屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
