【裁判字號】    99,補,113
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第113號
原      告  威龍保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  苑裡天下一家社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）300,000 元，應徵第一
審裁判費3,200 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳2,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
