【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙建興律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月二十四日十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第3 條、第42條第1 項、第45條第1
    項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，於消
    債條例施行後，以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀
    行請求協商債務清償方案，惟協商不成立。聲請人目前積欠
    之債務總額為2,448,537 元，民國98年5 月前以打零工為主
    ，收入不穩定，同年6 月起任職於金奇電子遊戲場業有限公
    司，每月薪資約為26,000元，扣除個人每月必要生活支出及
    父母之扶養費用後，無法負擔最大債權銀行所提每月清償13
    ,000元，分期180 期之還款方案，為此請求准予裁定開始更
    生等語。
三、查聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,448,537 元，未
    逾1,200 萬元，現任職於金奇電子遊戲場業有限公司，每月
    薪資約為26,000元，名下無不動產。又聲請人曾於消債條例
    施行後，依該條例第151 條第1 項規定向最大債權金融機構
    渣打國際商業銀行請求協商債務清償方案，經渣打國際商業
    銀行以「無法負擔任何還款條件」為由，未能達成協議等情
    ，業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    前置協商不成立通知書、薪資明細、聲請人及其父母之綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    等件為證，堪認屬實。依行政院主計處公告之98年度最低生
    活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支
    出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每月為9,
    660 元。聲請人每月薪資約為26,000元，除個人最低必要生
    活費用外，尚須負擔其雙親各5 分之1 之扶養義務，共計13
    ,524元（9,660 ＋9,660 2 1/5 ＝13,524），則聲請人
    每月薪資扣除上開費用後，僅餘12,476元，尚不足負擔最大
    債權銀行所提每月還款13,000元之清償方案，堪認聲請人確
    有不能清償債務之情事。此外，本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
