【裁判字號】    98,苗簡,672
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第672號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零捌佰伍拾捌元，及其中新臺幣捌
萬柒仟肆佰貳拾肆元自民國九十八年八月十日起至清償日止，按
年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月與原告訂立信用卡使用
    契約，領用原告所發行之信用卡，依約被告得持該信用卡於
    各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    即喪失期限利益，並應按年息19.929％計付利息。詎被告未
    依約繳款，經核算至98年8 月9 日止，尚欠本金新臺幣（下
    同）87,424元及利息13,434元未清償，為此依消費借貸之法
    律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告除對支付命令提起異議，稱該債務與事實不符外，並未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款及電腦應收帳務明細等件為證。而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
