【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  久驊資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人新竹國際商業銀行股份有限公司
    前將其對相對人之債權讓與第三人台北國鼎資產管理有限公
    司，台北國鼎資產管理有限公司再將該債權讓與第三人統一
    元氣資產管理股份有限公司，統一元氣資產管理股份有限公
    司復將該債權讓與嘉億資產管理有限公司，嗣嘉億資產管理
    有限公司於民國98年5 月1 日將該債權讓與聲請人。聲請人
    乃以臺灣嘉義地方法院所屬民間公證人林洸鍇事務所之公證
    書將上開事實通知相對人，經郵務機關以「無此人」致無法
    送達為由退回，惟相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址，
    爰聲請准予公示送達等語，並提出臺灣桃園地方法院89年度
    執字第8070號債權憑證、債權讓與通知、退回之信封暨訴訟
    文書不能送達事由報告書、相對人之戶籍謄本為證。經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
