【裁判字號】    99,聲,877
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    甲○○因犯施用第一級毒品（臺灣桃園地方法院九十七年度
    審簡字第五一號、九十七年度審簡字第二０三號）、竊盜（
    本院九十八年度易字第四二０號）等案件，先後經臺灣桃園
    地方法院、本院判決如附表所示之刑，均經確定在案，有附
    表所示判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
