【裁判字號】    98,簡上,1330
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第6654號中華民國
98年8 月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第17415號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。除補充
    ：「本院於審理期日所調查之證據資料，被告均同意作為證
    據，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均有證據能力
    」外，引用第一審刑事簡易判決書所載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：其帳戶存摺及金融卡不
    慎遺失，並非交付他人使用，不能因社會上有少數詐騙分子
    而認定所有類似案件均屬有罪云云。
三、經查：
（一）提款卡設計密碼之功能，即在防止他人盜用，倘輕易洩漏
      密碼予他人知悉，該存款帳戶即置於隨時可遭他人盜用之
      不安全狀態，被告為智識正常之成年人，有相當之社會經
      驗，其對於帳戶提款卡及密碼應分別妥為保管，慎防他人
      知悉自身帳戶密碼一節當認知明確，詎被告於檢察官偵訊
      時供稱：本件帳戶密碼係「二○○○○○」，自屬容易記
      憶，且於檢察官訊問時仍能記誦無誤，應無將該密碼書寫
      於提款卡之必要。又其就上開密碼抄寫在何處一節，先於
      警詢時供稱：係寫在紙條上放在金融卡的套子內云云，嗣
      於檢察官偵訊時復改稱：係將密碼寫在金融卡的保護套上
      云云，所述歧異不一，難以憑信。準此，足認被告申請之
      帳戶確曾淪為不詳之人供詐騙使用，且被告對於該帳戶何
      以淪為他人使用一節，復不能為合理之說明；參以實行詐
      騙之人亦無可能使用一隨時會遭人掛失之帳戶，供作詐騙
      匯款之用。原審因而引用原聲請簡易判決書之記載，認定
      被告有提供上開帳戶予不詳之人，合於證據法則及一般經
      驗法則，未見有何違法之處。
（二）綜上各情，上開帳戶存摺、提款卡及密碼應係被告提供予
      他人使用堪以認定，被告所辯無非卸責之詞，殊無足取。
      被告將其開立之前開帳戶之提款卡及密碼交付予他人供作
      詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財
      犯罪之工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意
      ，且所為乃詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被
      告所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
      一項之幫助詐欺罪。被告基於幫助之犯意參與本案犯行，
      所為復非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
      法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
      一個交付帳戶行為，觸犯二個幫助詐欺取財罪，應依想像
      競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。原審以本案罪
      證明確而援引刑法第三十第一項前段、第二項、第三百三
      十九條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
      條之一等規定，並審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
      用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
      騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
      提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後未坦承犯行
      等一切情狀，量處拘役三十日，並諭知如易科罰金，以新
      臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，且其刑罰裁
      量權之行使堪稱平允、妥適，上訴人即被告仍執前詞，提
      起本件上訴，核無理由應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              刑事第八庭      審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
