【裁判字號】    98,訴,2053
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2053號
上  訴  人    乙○○
被  上訴人    凰巨有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2053號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）貳拾萬元，應徵第二審裁判費為參仟壹佰伍拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
