【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第4327號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片伍片均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第28760 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年10月
    22日期滿，惟扣案之盜版光碟片5 片，為被告所有供其犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件（所犯法條為著作權
    法第91條之1 第3 項），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第28760 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於98年10月22日期滿，此固有上開緩起訴處分書、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    等各1 件在卷可稽；惟扣案之盜版光碟片5 片，係警方為蒐
    證而購得之物，已非被告所有之物，聲請意旨認上開物品仍
    為被告所有，而依刑事訴訟法第259 條之1 條文規定聲請單
    獨宣告沒收，尚有誤會；然上開物品既確屬供被告犯著作權
    法第91條之1 第3 項之罪所用之物，依首揭著作權法第98條
    但書規定，不以屬於犯人者為限，仍得沒收之，上開物品即
    屬專科沒收之物，自得單獨宣告沒收；聲請意旨引用法條雖
    有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨，核與首揭規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
