【裁判字號】    99,易,436
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第25274 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    為男女朋友關係，被告於民國98年8 月22日晚間12時許，在
    臺北縣中和市○○路183 號2 樓告訴人住處及住處大樓1 樓
    之公眾得出入之場所，因細故與告訴人發生爭執，竟基於公
    然侮辱之犯意，先以三字經「破麻，每個人都想幹你」等語
    辱罵告訴人；復基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴
    人受有左大腿挫傷、右肘挫傷、右小腿挫傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌、刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    普通傷害等案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項前
    段之傷害罪、同法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第28
    7 條前段、第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告達成和解，並於99年1 月22日具狀撤回告訴，有聲請撤回
    告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
