【裁判字號】    99,簡,959
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹玖捌捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包
裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物部分應更正為「並扣得甲基安非他命
    1包（淨重0.1990公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1988
    公克）」。
  (二)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心99年1月13
    日航藥艦字第0990045號毒品鑑定書1份」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告於犯罪未被有偵查犯罪權
    限之機關或公務員發覺前，主動向僅認其行跡可疑而無切確
    根據合理懷疑其涉犯施用毒品罪嫌之盤查員警坦承犯行，並
    願接受裁判，有臺北縣政府警察局板橋分局刑事案件移送書
    、解送人犯報告書、自願受搜索同意書各1 份在卷為憑，符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.1988公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬；扣案包
    裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1只，係用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被
    告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應
    依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用
    毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
