【裁判字號】    99,簡,939
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行「左手無名指指
    指尖表淺撕裂傷」後應補充「（0.4 公分）」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告對於依法執行公務之警員施以暴行，公然挑戰公
    權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼
    衡被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案剪刀1 把，係被告
    所有供其為本件妨害公務犯行所用之物，依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收，另扣案菜刀1 把，依卷內資料並無證據
    顯示與被告本案犯行相關，爰不為沒收之諭知，併與敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
