【裁判字號】    98,簡,10636
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為大陸地區人民，為求來臺工作，於民國92年間，陸
    續交付人民幣6 千元、2 萬元、2 萬1 千元，共計人民幣4
    萬7 千元予真實姓名、年籍不詳、綽號「曼玲姐」之大陸地
    區成年女子，由「曼玲姐」安排與同案被告覃桂芳（已歿，
    業由檢察官另為不起訴處分確定在案）假結婚。甲○○與覃
    桂芳2 人先於92年7 月17日，在大陸地區福建省福州市民政
    局辦理假結婚手續，並取得福建省福州市公證處核發之（
    2003 ） 榕公證內民字第9128號結婚公證書（下稱結婚公證
    書），隨即以結婚公證書申請認證，並於同年8 月4 日，取
    得財團法人海峽交流基金會（92）核字第038635號認證證明
    書（下稱海基會證明書）。甲○○與覃桂芳在大陸地區辦畢
    上開假結婚手續後，該2 人共同基於使公務員登載不實文書
    之犯意聯絡，由覃桂芳隨即返臺，於同年8 月4 日前往臺北
    縣板橋市戶政事務所，以上開結婚公證書等虛偽不實之資料
    為憑據以填寫結婚登記申請書，持向不知情之戶政機關承辦
    人員申辦結婚登記，經承辦公務員形式審查後，即將甲○○
    與覃桂芳假結婚之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記
    簿、戶口名簿、戶籍謄本與國民身分證等公文書上。嗣基於
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由覃桂芳於同
    日前往臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所，佯稱其與甲
    ○○為夫妻，並由甲○○請不知情之第三人幫忙填具「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」（下稱保證書）申辦對保手
    續，並由覃桂芳持上開不實之公文書為證而行使之，足以生
    損害於警察機關辦理大陸地區人民來臺對保手續之正確性。
    再連續基於前開行使使公務員登載不實文書之概括犯意，由
    覃桂芳於同年8 月7 日前往臺北市○○街15號內政部警政署
    入出境管理局（下稱境管局；96年1 月2 日改制為內政部入
    出國及移民署）填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」（下稱旅行證申請書），並檢具上開不實之結婚公證
    書、戶籍謄本、國民身分證及保證書等資料而行使之，以甲
    ○○申請來臺團聚之名義，向境管局申辦甲○○之來臺許可
    ，足以生損害於戶政機關及境管局對於戶政管理及大陸地區
    人民入境管理之正確性。嗣甲○○於92年9 月28日持前開中
    華民國旅行證入境來臺。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有結婚登記申請書、結婚公證書、海基會證明書、保證
    書、旅行證申請書、入出境查詢資料、戶籍謄本各1 份在卷
    足稽，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、新舊法比較：
    被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑
    有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又此
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括
    易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，
    自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利
    於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年度臺
    上字第463 號判決參照）。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法第28條則修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，
    新法較有利於行為人。
  (二)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (三)修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  (四)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。其於
    92年8 月4 日使公務員（即臺北縣板橋市戶政事務所承辦人
    員）登載不實之低度行為，應為其後（即於同日向台北縣政
    府警察局板橋分局大觀派出所及於同月7 日向境管局）行使
    該文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92年8 月4
    日及92年8 月7 日所犯行使使公務員登載不實文書罪間，時
    間緊接、犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之
    ，屬連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。被告甲○○與覃桂芳2 人就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○與覃桂芳
    以假結婚之方式，使甲○○得非法入境來臺工作，足生損害
    於警察機關、內政部入出國及移民署對於外國人居留停留管
    理及戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性，並對於國家安
    全及社會治安造成潛在威脅，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、其行為對於國境安全管理之程度及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段
    規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。
    而修正後刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告，應以修正前刑法第41條第1 項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
    末查，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，合於減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前之前開規定諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
