【裁判字號】    99,訴,287
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第287號
原      告  甲○○
上列原告與被告緯樺工程有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告起訴時雖據繳納新臺幣參仟元，惟查原告係因身為股東
，依據公司法第113 條準用同法第79條前段之規定應為法定清算
人，為免除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此乃係
基於股東權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自屬財
產權範圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀
利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度抗字
第2113號裁定意旨可資參照）。準此，本件訴訟標的價額自應依
民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一定之，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，而原告僅繳
納新臺幣參仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
