【裁判字號】    98,易,2679
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  古宏彬律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24220
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為杜明晉）係址設
    臺北縣新莊市○○路56之2 號「順源金屬回收場」之負責人
    ，明知丙○○於民國98年4 月間某日，在上址所出售之壓接
    端子2 個、C 型銅接頭（100/100 ）1 個、C 型銅接頭（22
    /60 ，起訴書誤載為39/36 ）2 個、雙孔壓接端子（250MCM
    ）3 個、裸銅線249 公斤【該批物品係臺灣電力股份有限公
    司（下稱臺電公司）所有，於98年4 月間某日，在桃園縣龜
    山鄉西嶺頂1 之2 號旁福山福德祠後方電線桿遭人竊取】，
    係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，分別以約每公
    斤新臺幣（下同）1,700 元之價格，向丙○○購買前開物品
    。嗣因丙○○供出所販售之地點後，警方始循線查獲。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應為無罪
    之判決。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定，最高法院著有76年台上字第4986
    號、92年台上字第1208號判例足資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯故買贓物罪嫌，無非係以證人
    即臺電公司技術員乙○○於警詢中之指述、證人丙○○於警
    詢中之指述、被告於警詢、偵查中之供述、估價單、臺北縣
    政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    及扣案之壓接端子2 個、C 型銅接頭（100/100 ）1 個、C
    型銅接頭（22/60 ）2 個、雙孔壓接端子（250MCM）3 個、
    裸銅線249 公斤等為主要論據。訊據被告堅決否認有上開犯
    行，辯稱：當天警察前往伊所經營之資源回收場搜索時，係
    從1 個1,500 公斤重的太空袋中倒出來後，請臺電公司人員
    到場逐一辨識，該太空袋中是含有同時期向其他不同客人所
    收購的物品，並非全部均係丙○○所販賣，臺電公司人員所
    指認標示有臺電公司之接頭、電線等物品，並非概為臺電公
    司所失竊之盜贓物，或有可能是包商、下游廠商、製造商廢
    棄物處理而輾轉至伊資源回收場；再者，伊並不認識丙○○
    ，並無何特殊情誼，又據丙○○所提出伊資源回收場之估價
    單，伊所購入之價格並非顯低於銅價之市場行情，足見伊對
    丙○○所販售者係為贓物並無認識等語。經查：
  (一)丙○○與友人林學良、真實姓名年籍不詳綽號「阿峰」之成
    年男子共同於98年4 月28日、同年4 月29日及同年4 月30日
    凌晨時分，在桃園縣龜山鄉西嶺頂1-2 號旁福山福德祠後方
    處偷竊電線後，並攜往被告所經營之順源金屬回收場販賣，
    前後2 次各以單價138 元共24.5公斤、單價143 元共28公斤
    ，售得3,381 、4,004 元之贓款予以平分之事實，業據證人
    丙○○於警詢、本院審理時證述詳實（見98年度偵字第
    24220 號卷第9 至13、22頁、本院卷第89頁），並有估價單
    2 紙在卷可按，固堪信為真實。然據證人丙○○於本院審理
    時證述：伊和友人林學良、「阿峰」一起去偷的電線都是很
    小條的電線，是水電工在使用的小電線，是在電線桿旁邊花
    圃處，而不是在電線桿上面的電線，所竊得的物品並未包括
    如卷內照片所示之那麼粗的電線或壓接頭，「阿峰」拿去順
    源金屬回收場賣的有些是裸銅線，有些有包覆塑膠皮，伊等
    並未自己剝除外皮，伊亦未注意上面有沒有印字樣，「阿峰
    」下去回收場約5 分鐘後就拿估價單上車，並說賣出多少錢
    等語，可知證人丙○○等人所販售予順源金屬回收場之物品
    ，係為52.5公斤混合塑膠外皮之電線及裸銅線，其數量顯與
    起訴書所指之249 公斤相差甚鉅，且不包含扣案之壓接端子
    2 個、C 型銅接頭（100/100 ）1 個、C 型銅接頭（22/60
    ）2 個、雙孔壓接端子（250MCM）3 個等物品，甚者，丙○
    ○等人所竊之電線是否確實係臺電公司所有亦屬有疑。再丙
    ○○等人所販售之電線，既係混合有包覆外皮及裸銅線者，
    且是否確實標有「TPC 」或足以辨識為臺電公司所有之字樣
    已屬不明，況且，剝除外皮後之裸銅線，其外觀與一般裸銅
    線無異，一般人實難依色澤、硬度以判斷其是否具有臺電公
    司專屬之特殊性，則被告無法辨識其收購物品之來源，亦未
    違常理。另依卷附之倫敦LIME銅價指數及美金匯率換算表可
    知（見本院卷第30至36頁），被告向丙○○收購之單價係屬
    正常市場行情內，並非有明顯低於市價之情形，而被告再為
    轉賣，亦僅賺取每公斤8 至10元之利潤，是被告倘明知丙○
    ○等人販賣之電線係屬贓物，實無須僅為獲取400 、500 元
    之微薄利潤而以市價收購，益徵被告對丙○○等人所販售之
    電線應無贓物之認識。
  (二)關於臺電公司電纜線、壓接端子、壓接頭與一般市面電纜線
    、壓接端子及壓接頭之差異，據證人即臺電公司技術員乙○
    ○於本院審理時結證：當天是班長先到現場處理，伊是受通
    知後始拿辨識板過去，辨識板的功用是要作證，要在現場比
    對使老闆能心服口服其所收購之物品係為臺電公司之電線，
    而依98年度偵字第24220 號第23頁至第25頁現場照片所示之
    物品，係伊到順源金屬回收場辨識屬臺電公司所有之電線、
    壓接頭，當時是整包倒出來辨識的，是以在接頭及電線外皮
    的部分有打上TPC 臺電的編號，而裸銅線的部分是用臺電公
    司的板子來比對，外面的電線比較軟，臺電公司電線的銅質
    比較多、每股比較硬等來辨識；所謂接頭是要將兩條電線壓
    接起來時用的，下方是接電線，螺絲鎖在變壓器上，另一端
    接電線，在接頭串接的地方會以絕緣膠帶包覆，以避免觸電
    ，伊抵達現場時，扣案的接頭已經在回收場的辦公室桌上，
    這些銅接頭是用TPC 字樣的特殊接頭，廠商是依據臺電的標
    誌去製作的，外面接頭大部分是白色，材質是銅鍍鋅，臺電
    公司的是純銅接頭，如果是臺電公司的下包廠商所使用的電
    線與臺電公司的電線差一個字，線是一樣的，如果要區分臺
    電及下包的電線，在裸銅線上是看不出來的，必須要用辨識
    板去比對，從99年度開始，中心銅線也有打上TPC 的字樣；
    在同偵卷第30頁照片所示的接頭是臺電公司特殊接法，是手
    紮接，是用纏接的方式，一般外面水電行為了省線，是用線
    去絞線，而扣案的接頭是因為已被剪成一段一段，所以是根
    據紮接線比較粗的部分來比對，依每股顏色、粗細、硬度去
    比對的；伊當天是整班5 個人到現場辨識，自10時許到中午
    過後，大約花費2 個多小時以上將整包倒出辨識，扣案的物
    品不到整袋的三分之一，太小的電線伊人員無法辨識就沒有
    挑出來；一般人在辨識是否為臺電公司的裸線是有點困難，
    但如果有上過課的話，多少會有一點認識，在96年左右，臺
    電公司曾有聯絡各分局轄區的回收場作辨識的教導，順源金
    屬回收場的老闆是說他是剛接手的，伊不知道他是否有上過
    課，如果伊沒有拿實物去比對的話，依伊在臺電公司工作超
    過20年的經歷，在沒有線皮的情況下，仍能判斷是否為臺電
    公司之電線等語（見本院卷第75至79頁）；又佐以扣案物品
    照片及查獲現場照片（見同上偵卷第23至31頁、本院卷第41
    至51頁），查獲之電纜線重量高達249 公斤，且俱為已去除
    外皮之銅線，而經綑紮之接頭、壓接端子等物，固部分接頭
    上面可見有打印英文字樣，惟或有因磨損而無法清楚辨識確
    有臺電公司之字樣或標誌，或有仍包覆絕緣膠布者，是以一
    般人未受有特殊訓練實難以判斷該等已剝除外皮之銅線是否
    屬於臺電公司專用之電纜線，或亦無從知悉臺電公司之接頭
    、綑接電線之方式係與非臺電公司之其他廠商使用者不同，
    且縱使有參加資源回收之宣導課程，就辨識裸銅線亦須仰賴
    實物辨識板為比對，足徵其辨識確有其困難度而非一般人一
    望即知。
  (三)又衡以廢銅線係為有價之物料，故市面上可能出現之臺電電
    纜線，或有來自臺電公司售出之電纜線廢料品，或有製造臺
    電電纜線廠商之電纜線廢料品，或係臺電承包商之電纜線廢
    料品，而臺電公司之承包商、分包商或臺電電纜線製造廠商
    對於廢料品之處理並非均有管制，臺電公司本身之廢棄電纜
    線經標售予廢棄物處理商後，處理商將如何進行處理即非臺
    電公司所得控管，更遑論對製造臺電電纜線廠商、臺電承包
    商所持廢棄電纜線之流向進行控管，是市面上之廢棄臺電電
    纜線可能來源本有多端，非必為臺電公司所失竊。而參以證
    人乙○○另證稱：「（問：臺電公司的電纜線廢料有無流出
    市面的情況？）臺電公司會將廢棄的電纜線整批出售，會以
    公開招標的方式標售。（問：在你工作的時候有無聽過臺電
    電纜線廢料流出去的情況，就是不是透過合法管道出去？）
    下包我不敢確定，下包的電線和我們臺電TPC 電線有差距，
    它的標誌有差一個字，線是一樣的。（問：你說多打一個字
    ？）只能用線皮區分臺電及下包的電線，在裸銅線上看不出
    來…。」等語（見本院卷第78頁、第78頁背面），可知臺電
    公司縱然對於臺電電纜線之販售回收有所管制，惟其電纜線
    多使用於公共用電上，且臺電公司亦有發包部分工程予其他
    廠商使用或授權製造臺電電纜線，是以物品流通在外，本就
    無法完全回收，且臺電公司又不能對標售後廢料流向作追蹤
    管理，而此等廢料又非市面上禁止買賣之物品，是自難以本
    案扣案物品印有臺電公司標誌或字樣，即遽論俱屬贓物。
  (四)再本案查扣之裸銅線中，已剔除太空袋內原裝有細、小廢裸
    銅線之部分，業據證人乙○○證述明確，如前所述，而證人
    丙○○又證稱其所竊取者係屬小電線，而與扣案照片所示之
    物品均不相合，而警察至被告經營之回收場執行搜索時距證
    人丙○○等人竊盜之時間已逾4 月餘，是已無從特定扣案之
    裸銅線249 公斤有包含丙○○等人所販賣之贓物。而被告固
    未將收購之廢棄物逐一登載於管理登記簿等資料為建檔備查
    ，且僅花數分鐘時間向「阿峰」收購電線，確實有其管理經
    營上之瑕疵，惟臺電公司之電線有其辨識上之難度，如證人
    乙○○等十數年以上之資深臺電公司技術員均須耗費數小時
    並佐以辨識板以為確認，已如前述，是故實難課予自96年4
    月始接手經營資源回收場之被告必須具有一目即知之能力。
    準此，被告究有無故買贓物之犯行，且扣案物品究否為非法
    流出市面之贓物，均須有積極證據證明，並不能因被告未能
    供出查扣物品之來源即推論其有故買贓物犯行。從而，被告
    上開所辯，尚非與常情有違，堪以採信。
四、綜上所述，公訴意旨所舉前開證據尚不足以證明被告有故買
    贓物之犯行，就被告是否有贓物之認識亦有合理懷疑的存在
    。此外，復查無其他積極證據可資證明被告犯罪，揆諸前揭
    判例意旨及說明，本案既不能證明被告犯罪，自應諭知無罪
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
