【裁判字號】    99,簡,975
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第26951號、第26952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制
    條例第10條第2項之幫助施用第二級毒品罪。又被告持有第
    二級毒品之低度行為，應為其幫助施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告係基於幫助王天誠施用第二級毒品之故意，
    而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定減輕其刑。爰審酌被告明知毒品之成癮性及不良
    影響，卻仍幫助他人購買毒品，行為要有不當，惟念其並無
    營利或其他不法目的，兼衡被告代為購買毒品之數量及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月   24     日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月   25     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
