【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人
即  債權人  凱立拓展有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53 年度臺抗字第279號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付租金事件，前
    依本院97年度裁全字第5826號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）410,000 元為擔保金，聲請本院就相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人基於同一債權債務關係以相對人甲○○、
    丙○○為被告，提起請求給付租金之訴，經本院98年度板簡
    字第289號、本院98年度簡上字第139號民事判決相對人應連
    帶給付聲請人1,104,360元及自民國（下同）98年2月27日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息確定在案。聲請人
    假扣押聲請狀與起訴狀二者所載債權金額雖有不同，係因相
    對人陸續繳交97年1月至4月份管理費，然均基於同一債權債
    務關係，則當無不合「假扣押所保全之請求，其本案訴訟已
    獲全部勝訴判決」之情形，為此，爰依法聲請返還前開擔保
    金等語；並提出本院97年度裁全字第5826號民事裁定、本院
    97年度存字第3776號提存書、本院98 年度板簡字第289號宣
    示判決筆錄、本院98年度簡上字第139 號民事判決暨確定證
    明書、民事起訴狀、民事聲請假扣押狀等件影本各1 份為證
    。
三、經查，本件聲請人前以相對人甲○○、丙○○負欠其租金及
    連帶保證債務1,216,840 元未清償為由，聲請就相對人之財
    產在1,216,840 元之範圍內為假扣押，經本院97年度裁全字
    第5826號民事裁定准許在案，有聲請人所提上開假扣押裁定
    影本、民事假扣押聲請狀影本各1 份附卷可稽。惟聲請人僅
    就上開假扣押之請求其中1,104,360 元及其利息對相對人提
    起本案訴訟，並經本院以98年度板簡字第289 號、98年度簡
    上字第139號民事判決聲請人勝訴確定，有該民事判決影本2
    份及民事判決確定證明書影本1 份在卷可憑。是聲請人與相
    對人間之上開本案訴訟，聲請人雖於起訴時聲明因相對人甲
    ○○前已陸續補繳97年1月至4 月之管理費共計112,480元，
    故列請求金額為1,104,360 元，而與上開假扣押裁定所示之
    本案請求金額不符，惟其中差額112,480 元部分，無論聲請
    人係因何種原因未起訴請求該部分，此部分之請求即已無本
    案訴訟繫屬，亦未獲本案判決，是自難認為聲請人上開假扣
    押之本案訴訟業已全部終結。且此部分亦為相對人所可能受
    之損害而應由聲請人負責賠償之範圍，故亦難認聲請人應供
    擔保之原因業已消滅。又聲請人亦未提出受擔保利益之人同
    意返還之證明，且並未提出證明已定期催告相對人行使權利
    ，難謂其已合法催告相對人行使權利而未行使，顯亦與民事
    訴訟法第10 6條準用第104條第1項第3 款，於訴訟終結後定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不
    符。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
