【裁判字號】    98,訴,2560
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2560號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰拾肆萬捌仟伍佰伍拾伍元，
及自民國九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
點九八計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財
產為強制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丁○○於民國94年9 月13日邀同被告
    甲○○為保證人，向原告借款1 筆，金額為新臺幣（下同）
    5,430,000 元，借款期間自94年9 月13日起至114 年9 月13
    日止，借款利息約定為自94年9 月13日起至96年9 月13日止
    ，按原告公告之放款指數利率加年率0.48％機動計息，自96
    年9 月13日起改按原告公告之放款指數利率加年率0.96％機
    動計息，並自借款日起，依年金法，於每月13日按月平均攤
    付本息；且倘未按期攤還本金或繳納利息時，除按上開約定
    利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，另按上開利
    率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％加付違
    約金。詎料被告丁○○未依約繳納本息，迭經催討無效，嗣
    經原告於98年1 月21日聲請強制執行被告丁○○之不動產，
    經拍定後原告共受償4,067,036 元，而依兩造所簽訂之借據
    第14條約定之順序抵充後，尚有本金1,348,555 元及自98年
    7 月28日起算之利息、違約金未獲清償。而被告甲○○既為
    上開借款之保證人，自應就不足清償部分於原告強制執行被
    告丁○○之財產無效果時，對原告負給付責任。為此，爰依
    消費借貸及一般保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
    明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、本院
    98年度司執字第6868號函暨分配表等影本各1 份在卷為證。
    而被告對原告前開所主張之事實，經合法通知，既均未於言
    詞辯論期日到場爭執，復皆未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，是原告上開主張之事實，自均堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及一般保證之法律關係，請求被告
    丁○○應給付原告1,348,555 元，及自98年7 月28日起至清
    償日止，按年息2.98％計算之利息，暨自98年7 月28日起至
    清償日止，按上開利率20％計算之違約金。如對被告丁○○
    之財產執行無效果時，由被告甲○○給付之，即屬於法有據
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
