【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第842號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第246 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前
    經裁定羈押在案，惟被告就涉嫌偽造文書等犯行均坦承不諱
    ，故無羈押之必要，且被告母親患有嚴重憂鬱症，家中尚有
    2 位年幼的弟弟，又被告經羈押後，母親病情亦更加惡化，
    希望能返家探視母親，請鈞院准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第216 條、第211 條行使偽造公文書罪、第216
    條、第212 條行使偽造特種文書罪、第339 條第1 項詐欺取
    財罪、第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪，犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，認有羈押之必要，於
    民國99年1 月22日裁定羈押，因被告對被訴之事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    茲因上開羈押原因等情事依然存在，並有繼續羈押之必要，
    不能因具保、責付或限制住居而消滅，且被告亦無刑事訴訟
    法第114 條各款所定之情事，是被告聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
