【裁判字號】    99,簡,1214
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第7282號），經臺灣桃園
地方法院改依通常程序並以98年度易字第1255號判決管轄錯誤，
移送本院，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月。緩刑貳年。甲○○中華民國護照（護照號碼：0
00000000號）第八頁編號第一九三號入境查驗章戳上變
造之「OCT.16.2005 」入境日期沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月12日出國後，因故提前於94年10月14
    日返國，為隱瞞其正確返國之日期，以免其配偶知悉上情，
    竟基於變造公文書之犯意，於94年10月15日或16日某時，在
    臺北縣中和市○○路160 巷30號7 樓住處，將其護照（護照
    號碼：000000000 號）第8 頁編號第193 號入境查驗章戳上
    「OCT.14.2005 」之入境日期，以紅色簽字筆塗改變造為「
    OCT.16.2005 」，足以生損害於內政部入出國及移民署對於
    人民入出境管理之正確性。嗣甲○○於98年3 月22日下午6
    時40分許，搭乘中華航空公司CI-914號班機自桃園國際機場
    入境時，經入出國及移民署國境事務大隊查驗人員發覺其護
    照內上揭戳印有異，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告甲○○中華民國護照（護照號碼：000000000 號）影本
    、甲○○旅客入出境紀錄查詢各1 份。
  (三)入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書1 份。
三、論罪科刑：
    按查驗人員於入出境時加蓋於護照內頁簽證欄之查驗戳章，
    乃用以表示查驗出入境人員之護照、入出境證符合及於何時
    入出境之證明，與刑法第220 條所稱足以表示其用意之證明
    者相同，屬準公文書性質（最高法院83年度台上字第6270號
    裁判意旨參照）；又護照係指中華民國國民在國外旅行所使
    用之國籍身分證明文件，其主管機關係外交部，而人民出入
    國境之查驗，則屬內政部，此觀之護照條例施行細則暨入出
    國及移民法之規定自明，內政部警政署航空警察局之公務員
    ，於執行入出國境旅客證照查驗職務時，在職務上製作表示
    入出國境旅客（人民）經受查驗完畢之證明，縱以戳章型式
    在護照內頁簽證欄上填記，惟非護照、旅券之本體，復與關
    於護照持有人之品行、能力、服務或其他相類之證書無涉，
    非刑法第212 條規定之特種文書，而屬同法第220 條第1 項
    規定之準公文書（最高法院92年度臺上字第902 號裁判意旨
    參照）。是核被告所為，係犯刑法第220 條第1 項、第211
    條之變造（準）公文書罪。又刑法之行使變造文書罪，必須
    提出變造之文書，本於該文書之內容有所主張方得成立，本
    案被告之所以變造前述入境查驗章戳之入境日期，係因恐其
    配偶知悉其於94年10月14日提前返國之事，被告主觀上並未
    以之作為真正文書而加以行使之意思；而國人入、出境時，
    持護照辦理入、出境手續，係請求核准通關放行，於入境時
    ，所主張者應僅係其本次入境前是否為合法出境，並非對於
    其先前是否曾有出入境事實之護照內容有所主張，則被告於
    98年3 月22日下午6 時40分許搭機返國，並持護照供入出國
    及移民署國境事務大隊查驗人員查驗，自難謂其對前述變造
    之入境查驗章戳之內容有所主張，自不應論以行使罪，惟其
    變造公文書，自足生損害於內政部入出國及移民署對人民入
    出境管理之正確性，附此敘明。又被告所為上開變造公文書
    之犯行固值非難，惟其係恐其配偶知悉其提前返國之事，為
    隱瞞其配偶，始為上開犯行，此外並無其他目的，犯罪情節
    尚屬輕微，其因一時失慮致肇犯行，以其所犯刑法第220 條
    第1 項、第211 條變造公文書罪之法定本刑為1 年以上7 年
    以下有期徒刑，與其犯罪情節相較，仍屬情輕法重，客觀上
    足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處以法定
    最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，酌減其刑。又
    刑法於94年1 月7 日修正通過，並於95年7 月1 日施行，修
    正後刑法第59條係實務見解之明文化，並非刑法第2 條第1
    項所指之法律有變更，無比較適用之問題，應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危
    害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。又「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經
    總統於96年7 月4 日公布，於同年7 月16日施行，被告實行
    本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分
    之1 。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因一時失慮
    ，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及
    罪刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第
    1 款之規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第
    7 點），併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又被告所有之中華
    民國護照（護照號碼：000000000 號）第8 頁編號第193 號
    入境查驗章戳上變造之「OCT.16.2005 」入境日期，係被告
    所有，而為其犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款
    規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第220 條第1 項、第211 條、第59條、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第220 條第1 項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
