【裁判字號】    99,易,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 99年度易字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21523
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度易字第210 號判決判處有期徒刑八月確定，又因
    傷害案件，經本院以95年度簡字第3979號判決判處有期徒刑
    三月確定，上開2 罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑十月，於
    96年4 月11日執行完畢，猶不知悔改，於98年5 月12日凌晨
    4 時許，與名為「王健隆」（未起訴）之成年男子基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，一同前去乙○○位在臺北縣板
    橋市○○街45巷24號之辦公處所，推由「王健隆」以不詳方
    式進入屋內（無故侵入建築物部分未據告訴），甲○○則在
    屋外把風，而由「王健隆」在上開屋內竊得乙○○所有之銀
    色BENQ牌行動電話一支（序號000000000000000 ，內有門號
    0000000000號SIM 卡一張）得手，再由甲○○騎機車載「王
    健隆」一同離去，旋「王健隆」將前開竊得之銀色BENQ牌行
    動電話交給甲○○，甲○○則於同日上午6 時22分至6 月25
    分之間將前開竊得行動電話內之SIM 卡（門號0000000000號
    ）插入自己的行動電話機（序號000000000000000 ）內撥打
    使用，為警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且經被害人
    乙○○於警詢時指述明確，並有失竊現場之監視錄影翻拍照
    片二張（見偵查卷第30頁）、0000000000號門號之通聯紀錄
    一份（見偵查卷第11、12頁）在卷可稽，又依卷附被告之00
    00000000號門號之通聯紀錄顯示此門號SIM 卡在98年5 月間
    曾插入序號000000000000000 之行動電話機撥接使用（見偵
    查卷第14至17頁），足以證明被告的行動電話機的序號確是
    000000000000000 無訛，從而，足認被告自白確與事實相符
    ，堪值採信，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與名為「王健隆」之成年男子就上開竊盜犯行，彼此間有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，公訴意旨疏未論被告
    乃是與名為「王健隆」之成年男子共犯竊盜，尚有未洽。又
    公訴意旨雖認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於
    夜間侵入住宅或有人居住之建築物竊盜罪，惟查，起訴書犯
    罪事實欄雖認上開竊盜處所為被害人乙○○的辦公處所，但
    卷內並無積極證據足以證明該辦公處所當時乃是有人居住之
    建築物，故公訴意旨認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款之罪，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法
    條。查被告曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度易字第210 號判決判處有期徒刑八月確定，又因
    傷害案件，經本院以95年度簡字第3979號判決判處有期徒刑
    三月確定，上開2 罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑十月，於
    96年4 月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行狀況、犯罪動機、手段、所得財物價值，及其犯罪
    後原矢口否認犯罪，嗣見檢警已縝密蒐證始於本院審理時坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
