【裁判字號】    99,簡,1073
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑伍
月，丙○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之NOKIA 行動電話貳支（含SIM 卡貳枚）、ELIYA
行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）、臺灣六合彩開獎單貳紙、香港
六合彩開獎單紙、帳單肆紙、簽單壹紙、遭銷毀之簽單壹袋、
計算機捌臺、傳真機貳臺、電話壹臺、空白名冊肆紙、賭客名冊
貳紙、簽注用便條紙壹疊、六合彩計算式紙、賭客簽注清單壹
拾壹紙及下注明細單壹紙均沒收之。
丁○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，均累犯，丁○○處有
期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 行動電話貳支（含SIM 卡貳枚）
、ELIYA 行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）、臺灣六合彩開獎單貳
紙、香港六合彩開獎單紙、帳單肆紙、簽單壹紙、遭銷毀之簽
單壹袋、計算機捌臺、傳真機貳臺、電話壹臺、空白名冊肆紙、
賭客名冊貳紙、簽注用便條紙壹疊、六合彩計算式紙、賭客簽
注清單壹拾壹紙及下注明細單壹紙均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據（一）更正為：「被告甲○
    ○、丁○○、丙○○於偵查中之自白及被告乙○○於偵查中
    之供述」、證據（二）：「現場及查獲照片」補充為：「現
    場及查獲照片52張」、證據補充補充：「證據（四）被告乙
    ○○雖於偵查中矢口否認有賭博之犯行，並辯稱：伊將房屋
    借給被告甲○○使用，並不知道甲○○於該處經營六合彩賭
    博云云。惟查：訊據證人丁○○於警詢及偵查中供承：「（
    問：乙○○在甲○○所經六合彩擔任何職？是否有支領薪資
    ？）負責接受簽牌電話。我知道他有支領薪水，薪資比我高
    。」（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第348 號卷第
    12頁）、「呂的工作和我一樣，都是收簽注金及算彩金」等
    語明確（見同上偵查卷第105 頁）；況被告乙○○為房屋之
    承租人，並將房屋其中之一間房間另借予被告丙○○供經營
    六合彩使用，且被告乙○○平時亦會於該處出入，豈有不知
    被告甲○○、丁○○及丙○○等人於該處經營六合彩之理。
    是被告乙○○所辯各節，要屬飾卸諉責之詞，顯不可採。故
    本件事證明確，被告等人之犯行洵堪認定，應依法論科」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；另被告丁○○、乙○○及丙○○則係受
    僱於被告甲○○，而分別負責簽注、收取賭資、計算牌支，
    以協助經營地下六合彩，自屬參與賭博犯罪構成要件之行為
    ，是核渠等所為，亦係犯同法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告4 人就本案犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應為共同正犯。再被告4 人於上開六合彩各期
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均
    僅論以一接續之行為。又被告4 人自98年10月間某日起至同
    年12月10日19時許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖，則被告4 人以此方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。再被告4 人所犯上開3 罪間，係基於
    一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一
    行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查；被告丁
    ○○及乙○○2 人前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。渠等於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，皆為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定各加重其刑。爰分別審酌被告4 人之素行
    、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告甲○○為
    本案賭博場所之經營者，而被告丁○○、乙○○及丙○○等
    3 人則係受僱於甲○○之4 人分工角色，又渠等提供場所供
    人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之
    時間非長及被告甲○○、丁○○、丙○○3 人犯罪後均坦承
    犯行，態度尚稱良好，而被告乙○○犯罪後否認犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之臺灣六合彩開獎單2 紙、香港六合彩開獎單3 紙、
    帳單4 紙、遭銷毀之簽單1 袋、計算機8 臺、傳真機2 臺、
    電話1 臺、空白名冊4 紙、賭客名冊2 紙、簽注用便條紙1
    疊、六合彩計算式3 紙、賭客簽注清單11紙、下注明細單1
    等物，係被告甲○○所有為本案犯罪所用之物；另扣案之NO
    KIA 及ELIYA 行動電話3 支（含SIM 卡共3 枚）、簽單1 紙
    ，係被告丙○○所有，供本案犯罪所用之物，業據渠等供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；另扣
    案之SONY ERICSSON 行動電話1 支（含SIM 卡1 枚），係被
    告丁○○所有，惟其於偵查中否認係供本案犯罪所用，復未
    經檢察官舉證證明與被告丁○○本案犯行有關聯，是該部分
    自無從於本案中宣告沒收。又扣案之第三級毒品愷他命22
    包、分裝袋1 包、磅秤1 臺、分裝杓1 支等物，核與本案無
    涉，亦無從於本案中諭知沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
