【裁判字號】    99,易,455
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
九七七號），本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品、偽造文書等案件
    ，分別經本院以九十二年度易字第三四八號、臺灣高雄地方
    法院以九十二年度簡字第一三八二號各判處有期徒刑七月、
    五月確定，二案接續執行，於民國九十四年四月十七日執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「小菱」
    之友人（下稱「小菱」）所提供車號XMA-249 號重型機車，
    係來路不明之贓物（該車為郭進安所有，於九十八年十一月
    一日下午五時五十分許，在高雄市○○區○○路三十五號前
    發現遭竊），竟基於收受贓物之故意，於九十八年十一月一
    日上午某時，在高雄市○○路某髮廊店，向「小菱」借得上
    開機車後予以收受，供己代步使用。其於同日上午十一時許
    ，騎乘上開機車行經高雄縣燕巢鄉○○○段地號二二四號農
    地前，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取農園內之芭樂二
    十一顆（所涉竊盜罪嫌部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    以九十八年度偵字第三二九六八號聲請以簡易判決處刑）得
    手後藏置於上開機車置物箱內欲離去之際，為巡邏員警當場
    發現而逮捕，始悉上情。因認被告涉犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。此即所謂土地管轄之規
    定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之權限。
    惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一再
    變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準，
    而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（司
    法院二十四年院字第一二四七號解釋意旨、司法院三十七年
    院解字第三八二五號解釋意旨、最高法院四十八年台上字第
    八三七號判例意旨及八十一年度台上字第八七六號判決意旨
    可資參照）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院。第三百零四條之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條及第三百零七條
    亦分別定有明文。
三、經查，本案被告之住所自九十二年五月二十日起至今均係位
    在屏東縣屏東市○○里○○路四四０號之一，此業據其於警
    詢及偵查中供承明確，並有司法院電子閘門戶役政連結作業
    系統被告個人基本資料查詢結果單一紙在卷可憑，是被告之
    上開住所並非屬於本院轄區，難認本案經起訴後於九十九年
    二月十二日案件繫屬本院之日時（參見本院收狀戳蓋印於臺
    灣板橋地方法院檢察署九十九年二月十二日函之日期），被
    告之住所係在本院轄區。且被告於本案經起訴後於九十九年
    二月十二日案件繫屬本院之日以前，已早於九十九年一月二
    十九日起轉入臺灣臺北監獄（臺灣臺北監獄地址：桃園縣龜
    山鄉○○路宏德新村二號）執行另案搶奪案件之罪刑，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各一份在卷可憑，則被告之住所及所在地顯均非在本
    院轄區。又依檢察官於本案起訴書犯罪事實所載，被告係於
    九十八年十一月一日上午某時，在高雄市○○路某髮廊店，
    向「小菱」借得上開機車後予以收受，供己代步使用。後於
    同日上午十一時許，騎乘上開機車行經高雄縣燕巢鄉○○○
    段地號二二四號農地前，因另徒手竊取農園內之芭樂二十一
    顆得手後藏置於上開機車置物箱內欲離去之際，為巡邏員警
    當場發現而逮捕一節，準此可認，被告於本案收受贓物犯行
    之犯罪地及查獲地均非在本院轄區。綜上所述，足認本案被
    告之犯罪地或被告之住所、所在地，均非在本院轄區，是公
    訴人向本院提起公訴，揆諸首開規定，即有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權即被告所
    在地之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
