【裁判字號】    99,聲,888
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第888號
聲  請  人  乙○○
（即被告）
選任辯護人  郭緯中律師
            周昌賢律師
            古健琳律師
輔  佐  人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3 款，分別定有明文。
三、經查，本件被告涉犯妨害性自主案件，前經本院訊問後，認
    被告係涉犯刑法第222 條第1 項第1 款之加重強制性交罪嫌
    ，所犯此罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌
    疑重大，且被告對犯罪事實過程前後供述跳躍，並有共犯、
    證人尚未經交互詰問，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，認有羈押必要，
    經於民國98年12月4 日訊問後執行羈押，並為禁止接見通信
    之處分在案；茲該3 個月之羈押期限即將屆至，本院於99年
    2 月23日經訊問被告，並聽取檢察官、辯護人意見後，認上
    開羈押原因依然存在，該被告仍有繼續羈押必要，且仍有前
    項處分原因之存在，本院將被告之羈押期間，經裁定自99年
    3 月4 日起延長2 月，並禁止接見通信在案。又查本院斟酌
    本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院訊
    問筆錄及準備程序筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押原因
    尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消
    滅。此外，聲請人即被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法
    第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被告羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黃司熒
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
