【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人並無借款債權存在，相
    對人無權利聲請拍賣抵押物，聲請人已提起確認抵押債權不
    存在訴訟，同時聲請裁定停止執行程序等語。
二、查相對人聲請拍賣抵押物裁定，固經本院98年度司拍字第
    2071號裁定准許，惟尚未聲請強制執行，此業據向本院民事
    執行處查明，既無強制執行程序之開始，即無停止執行之必
    要，本件聲請，難認為有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
