【裁判字號】    97,重訴,568
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第568號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年三月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
本件定民國九十九年三月二十五日上午十點二十分在本院民事大
樓第一法庭進行言詞辯論程序。
    理    由
一、本院前以原告起訴主張債務人異議之訴之事件，所應適用之
    民法繼承編施行法第1 條之2 規定，有抵觸憲法第7 條、第
    15條、第23條及其他憲法原則之疑義，職權聲請司法院大法
    官會議解釋，經於98年3 月13日裁定命在該司法院大法官會
    議就民法繼承編施行法第1 條之2 有無牴觸憲法作出解釋前
    ，停止審理訴訟程序。
二、茲查明違憲疑義，業經司法院大法官於99年2 月12日第1352
    次會議決議應不受理，有司法院99年2 月23日院台大二字第
    0990004380號函示在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
