【裁判字號】    99,司執消債清,21
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第21號
聲  請  人  林駿峰
即  債務人
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（原慶豐）
法定代理人  王裕南
債  權  人  嘉禾不動產投資顧問有限公司
法定代理人  簡宏汶
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第 6號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，其名下僅有乙部1991年份之福特自小客車
    ，已無處分變現價值，此外別無可供變價之財產。末查債務
    人與前配偶林氏業於民國95年 5月10日離婚，且經本院調查
    前配偶名下並無任何財產。縱債務人與前配偶間有剩餘財產
    分配差額，惟於訴訟程序上難以舉證債務人知有剩餘財產分
    配差額請求權尚未逾兩年，因此應認縱有此一請求權，其時
    效亦已消滅。綜上，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團
    費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所
    應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契
    約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
