【裁判字號】    98,簡,10078
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26125 號、98年度偵字第27125 號、98年度偵字第27693 號
），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第31553
號）本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
(一) 犯罪事實欄(一)應更正為「於98年8 月19日晚上8 時30分許
     ，撥打電話給丁○○，佯稱係郵局服務人員，告知丁○○
     在網路購物付款時，誤設為分期付款，交易款項遭重複扣
     款，需至自動櫃員機操作更正云云，致使丁○○陷於錯誤
     ，而於同日晚上9 時30分許，依該詐欺集團成員之指示，
     操作自動櫃員機1 次，遭受詐騙而匯款共新臺幣（下同）1
     萬9989元至上開戊○○陽信銀行之帳戶內」。
 （二）同欄(三)第4 行「同日下午某時許」應更正為「同日下午
       6時36分許」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁○○、
    乙○○、丙○○、己○○及甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖係
    交付陽信商業銀行泰山分行、第一商業銀行頭前分行之提款
    卡、密碼與真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行
    為係基於其單一決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一
    行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而
    侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察
    官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此
    敘明。被告係基於幫助之犯意，並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人等求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被
    告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
