【裁判字號】    99,簡,1213
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第1213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3885號
），被告自白犯罪，經本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月20日晚上5
    時50分許，在家福股份有限公司所經營位於臺北縣板橋市○
    ○路○段31號地下1 樓之「家樂福超市」內，徒手竊取媚點
    金亮眼影盒1 盒、菲希歐深層光影穎眼採組1 組、菲希歐舞
    蝶濃睫棒1 個（價值共為新臺幣900 元）等物，得手後據為
    己有，並藏置於自己所攜之背包內，嗣於其步出收銀台時，
    為該公司人員乙○○攔下，並起出上開竊得物品，經報警處
    理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱（
    見99年度偵字第3885號偵查卷宗第9 至11、31至32頁），並
    有證人乙○○於警詢中證述明確（見同上偵查卷宗第6 至8
    頁），且有贓物認領保管單1 紙、照片1 張及統一發票影本
    13張在卷可稽（見同上偵查卷宗第20、22至25頁），足認被
    告甲○○自白與事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，另衡其素行狀況、智
    識程度，又所竊得之物（價值900 元），業經被害人領回，
    及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
0 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
