【裁判字號】    99,簡,1054
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行「收受甲
    ○○之存摺、提款卡及密碼」應更正為「收受甲○○交付之
    存摺影本、提款卡及密碼」、第22行「於98年11月2 日22時
    許」應更正為「於98年11月3 日11時許」；證據欄補充「上
    開合作金庫帳戶存摺內頁影本」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與
    詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被
    告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○、乙
    ○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別
    受有損害，為同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺
    取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成
    要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），且因求職心
    切致犯刑章，惟其提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人受騙損失之金額及被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
