【裁判字號】    98,家聲,603
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第603號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○之姓氏變更從父姓為廖咨苓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權
    之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安
    全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原從父姓「廖」，因母親具有原
    住民身分，為參加考試，遂與母親協議先改從母姓，若日後
    結婚必須改回父姓，才可遷出戶籍辦理結婚登記，且聲請人
    父母所生全是女兒，當時約定由聲請人負責祭祀廖姓家族祖
    先。嗣聲請人之父死亡，聲請人為了祭祀問題及完成對父親
    承諾，爰依法請求變更聲請人之姓氏從父姓「廖」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、聲請
    人之父之除戶戶籍謄本等件為證，復經證人即聲請人之夫鄭
    元龍到院證稱：「我是聽我岳母說的，因為我岳父家族祖先
    祭祀他們約定由聲請人負責，所以我岳母才要聲請人改回姓
    廖」等語（參見本院99年1 月21日非訟事件筆錄），堪信聲
    請人之主張為真實。本院審酌上情，考量聲請人之生父母前
    即約定由聲請人從父姓，以祭拜廖姓家族祖先，且姓氏具有
    家族祭祀延續香火之表徵，為使聲請人能融入父親家族，並
    取得身份認同，本件聲請人請求變更其姓氏從父姓「廖」，
    為有理由，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
