【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第465 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
；扣案之賭具象棋壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹萬壹仟壹佰元
均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第266 條第2 項、第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反肅清煙毒條例及賭博
    案件，因追訴權時效均已完成，業經本院以98年度訴緝字第
    326 號為免訴判決確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨
    重0.17公克），經鑑驗確係海洛因，係屬違禁物，為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，因屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請裁定沒收銷燬之；另扣案之賭具象棋一副、骰子三顆、賭
    資新臺幣一萬一千一百元，均係當場賭博之器具及在賭檯處
    查獲之財物，爰依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項規定
    聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
三、經查：被告甲○○因違反肅清煙毒條例及賭博案件，前經本
    院以98年度訴緝字第326 號為免訴判決確定等情，有上開刑
    事判決書一份在卷可按，扣案之白色粉末一包（淨重0.17公
    克）經檢驗結果確為第一級毒品海洛因乙節，有法務部調查
    局鑑定通知書（編號：000000000 號）一份附卷可憑，是上
    開扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段
    規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之；另扣案之
    賭具象棋一副、骰子三顆、賭資新臺幣一萬一千一百元（保
    管字號：86年度保管字第671 號），確屬被告當場賭博之器
    具及在賭檯上之財物等情，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
