【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第528 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之，98年12月30日修正公布之刑法第
    41條條第1 項前段、第8 項亦規定甚明。次按刑法第41條之
    規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條之3
    復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先
    後經本院判決如附表所示之刑，均經確定在案，有附表所示
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請
    人之聲請為正當。又受刑人所犯如附表所示之各罪，均受6
    個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾
    6 月，依上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
