【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（99年度訴字第251 號），聲
請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人執本院97年度促字第20375 號
    支付命令（下稱相關支付命令）對聲請人乙○○所有坐落於
    臺北縣中和市○○段313 地號土地及其上同段1073建號建物
    及聲請人甲○○所有坐落於臺北縣中和市○○段109 地號土
    地其上同段1293建號建物（上開房地下合稱相關房地）查封
    在案，經本院98年度司執字第60385 號執行事件（下稱相關
    執行程序）執行在案。惟相關支付命令之貨款清償及抵押品
    同意書係屬偽造，聲請人業已向臺灣板橋地方法院檢察署（
    下稱板橋地檢署）提起刑事告訴並經檢察官進行偵查，相對
    人所主張之債權債務關係並不存在，是其以偽造之貨款清償
    及抵押品同意書聲請核發相關支付命令係無理由並為犯罪所
    得，依相關支付命令所為之相關執行程序自應予以撤銷，並
    經聲請人提起99年度訴字第251 號債務人異議之訴事件（下
    稱本案），而相關執行事件查封之相關房地一旦拍賣，勢難
    回復原狀，為此聲請人願供擔保，請准裁定於本案判決確定
    前，停止相關執行程序。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、經查，本件聲請人主張上情，業據本院依職權調取本案及相
    關執行程序全卷，惟聲請人提起本案業經本院以顯無理由判
    決駁回在案，是認為本件尚無停止強制執行之必要，從而聲
    請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
