【裁判字號】    99,簡,783
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28595 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第28565 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    3 行「在不詳時、地」應更正為「在民國98年8 月12、13日
    某時，於台北縣中山藝術公園」；另移送併辦意旨書犯罪事
    實欄第5 行「存摺」應予刪除、同欄第7 、8 行「先於不詳
    時間，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實之拍賣訊息，致乙
    ○○陷於錯誤」應補充為「於98年8 月14日下午2 時30分前
    之某時許，於網路上刊登販賣L 型沙發1 組、日立變頻冷氣
    1 台之訊息，適乙○○於98年8 月14日下午2 時30分許上網
    瀏覽該訊息，誤信為真而陷於錯誤，於標購上開物品後，匯
    款新臺幣（下同）12,000元至丙○○上開合作金庫銀行帳戶
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、
    乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。
    是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡及密碼之行為
    ，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○○得逞，侵害
    其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪
    事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，
    應由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意
    ，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助
    犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，所為實非可取，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
