【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第764號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉邦川律師
複  代理人  鄭玉鈴律師
被      告  貝比多實業有限公司
法定代理人  岳柏融
訴訟代理人  陳生全律師
法定代理人  戊○○
法定代理人  吳佩蓁
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國99年2
月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告法定代理人戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告公司雖已經經濟部於民
    國94年4 月28日以經授中字第09434697640 號函廢止公司登
    記在案，惟被告公司迄今尚未選任清算人，依公司法第117
    條準用第79條規定，自應以被告公司全體股東即戊○○、岳
    柏融（原名乙○○）、甲○○為清算人。又被告公司迄今既
    未完成清算，則其法人格尚未消滅，自有當事人能力，原告
    以清算人為其法定代理人，亦屬合法。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告並未投資被告公司，亦未同意擔任被告
    公司股東，卻接獲財政部98年1 月15日台財稅字第09800811
    38函，以原告為被告公司之法定清算人而遭限制出境，嗣經
    原告調取被告公司登記資料，始發現被告公司於88年12月10
    日股東同意書記載：「二、原股東陳中明出資新臺幣七十五
    萬元整讓由丁○○承受；原股東邱玉芳出資新臺幣柒拾伍萬
    元整讓由丙○○承受。」，惟該股東同意書係遭他人偽造所
    致，其上原告之印章並非其所有，實際上原告並未出資，亦
    未簽署出具同意書，更未參與被告公司之任何業務執行或行
    使股東權益，顯屬遭他人冒用名義所為。至於被告公司登記
    資料內雖有原告之身分證影本，惟因原告與被告法定代理人
    戊○○為連襟關係，當時彼此居家地點為樓上樓下或隔鄰，
    時常委託對方代為照應，或曾交付證件代辦台胞證或護照，
    原告並不清楚為何身分證影本會出現在被告公司登記資料中
    。原告並非被告之股東，卻被列為被告之股東，客觀上有可
    能遭列為被告之法定代理人或法定清算人，於私法上之地位
    不明確，有受侵害之危險，顯有不安之狀態存在，有確認之
    利益，爰依民事訴訟法第247 條第1 項規定，提起本件訴訟
    ，並為聲明：如主文第1 項所示。
二、被告法定代理人戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀，作何聲明或陳述。被告法定代理人甲○○則以：其為戊
    ○○之前配偶，其並未參與被告公司的業務，對公司的事情
    不是很清楚，原告和被告公司之間沒有關係，但其並不清楚
    原告為何會成為被告公司之股東等語；被告法定代理人岳柏
    融則以：依據相關實務見解，本件並無確認利益，又原告並
    不否認被告公司登記資料內所附原告身分證影本之真正，如
    原告主張遭他人冒用，自應由原告負舉證責任等語，資為抗
    辯。並聲明：請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
      不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
      危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
      年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主張從未擔任被
      告公司之股東，則兩造間之股東關係是否存在陷於不明確
      之危險，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害之危險
      ，是原告提起本件確認之訴，自有請求確認之法律上利益
      ，先予敘明。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出公司變更登記表、股東
      同意書、財政部98年1 月15日台財稅字第0980081138號函
      各1 件為證，並經本院調取被告公司之登記資料全卷可參
      ，被告法定代理人吳佩蓁對於原告主張之上開事實並未爭
      執；而本件原告既主張其與被告公司間之股東關係不存在
      ，依法本應由被告就存在之事實負舉證責任，被告法定代
      理人岳柏融固抗辯該公司登記資料中有原告之身分證影本
      ，惟原告與被告法定代理人戊○○原為連襟關係，當時往
      來頻繁密切，取得原告身分證影本實有可能，且取得原因
      或有多端，自不能僅因該公司登記資料中有原告之身分證
      影本，即認定上開股東同意書上原告之印章確為真正，被
      告法定代理人岳柏融既然未能舉證證明股東同意書上原告
      印章之真正，其抗辯原告與被告間之股東關係存在，自非
      可採。況且被告法定代理人吳佩蓁亦陳稱：原告與被告公
      司並無關係，益徵原告主張其從未擔任被告公司之股東，
      應非無據，堪信為真實。從而，原告訴請確認與被告間之
      股東關係不存在，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間股東關係不存在，為
    有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
