【裁判字號】    98,訴,2610
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2610號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  劉添錫律師
上列上訴人與被上訴人間因請求返還房屋等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰拾萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣伍萬零玖佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
