【裁判字號】    99,簡,1047
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行交付帳戶之時間
    補充更正為：「於民國（下同）94年6 月間至同年7 月12日
    前某日」、第13行補充為：「於同日14時6 分許及同日14時
    9 分許，在宜蘭郵局，分別匯款新臺幣（下同）200,000 元
    及180,00 0元（共380,000 元）至其女友邱夢婷（所涉幫助
    詐欺業經本院判決無罪確定）上開帳戶內」；證據欄認定被
    告甲○○本件犯罪事實之理由補充：「訊據被告甲○○矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊於94年6 月間向邱夢
    婷借存摺及金融卡，沒有多久就不見了云云；惟按一般社會
    經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物品遺失或遭
    竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒
    增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，
    在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在
    渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從
    事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從而，不明
    人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能
    自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳
    戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。另就取得上開帳
    戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐
    騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用
    之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利
    而出售自己帳戶供人使用之人。是該詐欺集團僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無
    使用他人遺失之金融帳戶之必要。否則，若被告在該詐欺集
    團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出
    前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目
    的。是以該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金
    融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密
    碼，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，
    會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款機
    及提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每
    位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同之
    組合）。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等
    情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正
    確之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微。從而，若非
    被告自行告知，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正確
    密碼而使用。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸
    諉責之詞，不足採信。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。
    而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41
    條等規定，茲分述如下：
(一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
    條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為
    1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72
    年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑
    法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正
    前之規定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
(四)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開邱夢婷郵局帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    該帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又本件被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無同
    條例第3 條所列不得減刑之情形，故應減其宣告刑二分之一
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
