【裁判字號】    99,消債清,34
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第34號
聲  請  人  蘇美玲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人蘇美玲自中華民國九十九年三月一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，又債務
    人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1 項、第85條
    第1 項亦分別明定有明文。
二、經查本件聲請人即債務人蘇美玲聲請更生，並經本院民事庭
    以97年度消債更字第1337號裁定開始更生程序。聲請人於民
    國98年7 月8 日陳報更生方案，以每個月為1 期，前3 年每
    期給付新台幣（下同）3,878 元，自第4 年起每期給付6,37
    8 元，共計96期，分8 年內償還，合計清償522,288 元（見
    本院98年度司執消債更字第126 號第1 宗卷宗第200 頁）。
    經本院司法事務官認聲請人每月生活必要支出為合理，於98
    年9 月7 日以98年度司執消債更字第126 號裁定認可更生方
    案（見前揭卷第273 頁），惟債權人國泰世華商業銀行及萬
    泰商業銀行對該裁定聲明異議，經本院於98年11月27日以98
    年度執事聲字第108 號民事判決廢棄該裁定確定在案（見本
    院98年度執事聲字第108 號卷宗第15頁）。本院於99年2 月
    4 日定期召開債權人會議，聲請人未能修改更生方案之內容
    ，經到場之債權人表決結果，未能可決聲請人提出之更生方
    案，且各債權人並就本件更生事件轉入清算程序表示無意見
    （見本院98年度司執消債更字第126 號第2 宗卷宗第49頁）
    。本院審酌聲請人提出之98年4 月至12月之薪資單，其薪資
    收入除98年10月達30,712元之間，其餘月份均為19,000元至
    24,000元不等，已低於其原陳報之數額每月24,000元，而其
    仍提出上開更生方案，並表明因其配偶健康因素，隨時有增
    加額外支出或減少家庭收入之可能，故該更生方案無履行之
    可能，依消費者債務清理條例第64條第2 項第2 款、第63條
    第1 項第8 款規定，不符合得由本院逕以裁定認可更生方案
    之要件。是本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條
    第1 項之規定認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理
    條例第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程序。
三、又依聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書、財政部
    臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所示（見本院消債更字第
    1337號卷第50至52頁），聲請人名下並無其他任何財產，則
    其既無其他資產可供清算，且清算尚需清算程序費用，參酌
    本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算
    程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人。是
    爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    ，裁定如主文。
四、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
