【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告前於民國96年間，因犯傷害等罪，經本院以97年度易字
    第683 號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，上
    訴後經台灣高等法院於98年11月27日判決上訴駁回確定（下
    稱前案）。另於96年間，因犯妨害公務、傷害等罪，經本院
    以97年度易字第682 號判決，分別判處有期徒刑5 月、3 月
    ，應執行有期徒刑6 月，上訴後經台灣高等法院於98年4 月
    14日以97年度上易字第2358號判決上訴駁回確定，該案雖於
    98年6 月3 日易科罰金執行完畢，惟與前案將來得裁定定執
    行刑，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，故本案
    不論以累犯，附此敘明。爰審酌被告昔有如上所述之前科紀
    錄，素行非佳，其不思以理性方式解決紛爭，竟傷害告訴人
    ，犯後迄今均未與告訴人和解並賠償損害，暨衡其等犯罪動
    機、目的、手段、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
