【裁判字號】    99,交聲,457
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第457號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年1 月11日板監裁字第裁
41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年12月19日4 時35
    分許，騎乘車牌號碼K5K-122 號重型機車，行經臺北縣中和
    市○○○○○路口，因酒後駕車肇事，經醫院代為抽血，並
    換算呼氣酒精濃度達每公升1.2 毫克，已逾規定不得駕駛車
    輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人：「罰鍰新
    臺幣（下同）4 萬5 千元，自99年1 月11日裁決日起1 年內
    不得考領駕駛執照，並應參加道路交通安全講習」。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開違規行為，已經臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板檢）檢察官為緩起訴處分確定，異議
    人並已依緩起訴處分命令書履行支付3 萬元，異議人家境清
    寒，又僅是學生，既已依板檢緩起訴處分繳款在案，實無法
    再繳納本案之罰鍰，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。再按送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。又於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於前揭時地，騎乘車牌號碼K5K-122 號機車，因
    肇事後經醫院抽血，換算測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.
    2 毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，故經警舉發，
    原處分機關於99年1月11日裁處異議人：「罰鍰4 萬5 千元
    ，自99年1 月11日裁決日起1 年內不得考領駕駛執照，並應
    參加道路交通安全講習」等情，有臺北縣政府警察局98年1
    月14日北縣警交大字第C00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年
    1 月11日板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書各1 件在卷可佐，堪予採認。
  (二)查上開裁決書係於99年1 月11日經原處分機關製發後，於99
    年1 月13日按異議人之戶籍地址即臺北縣中和市○○路177
    號8 樓送達，由異議人之祖父蘇振坤簽收之事實，有交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書一件在卷可稽，
    而上開送達地址「臺北縣中和市○○路177 號8 樓」為異議
    人之戶籍地，亦經本院依職權查明屬實，此有異議人之個人
    基本資料查詢結果1 紙附卷可考，可知上開地址確為異議人
    之住所地無疑，且異議人對上開裁決書之合法送達並未提出
    異議，故上開裁決書已於該日發生送達之效力；又異議人住
    所地位於臺北縣中和市，而依司法院所發布之「法院訴訟當
    事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 款、第2 條第1 款之
    規定，應扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲明異議，應於
    接到裁決書之翌日起20日內並加計在途期間2 日，即於99年
    2 月4 日以前提出。惟其於收受裁決書後遲至99年2 月8 日
    始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站遞狀聲明異議
    ，並由該站轉呈本院，有原處分機關上開收狀日期之收文章
    蓋於聲明異議狀可稽，是異議人本件之聲明異議顯已逾20日
    之合法聲明異議期間，該聲明異議自不合法律上之程式，且
    無從補正，揆諸前揭說明，異議人之聲明異議，於程序上已
    不合法，是其所提異議理由，本院自無從加以審究。
  (三)綜上所述，本件異議人於合法收受本件裁決書後，逾20日之
    聲明異議期間始為本件聲明異議，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
