【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣5,100 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；（14+1）*34*10=5,100）；並指定倘
    預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提
    供存摺封面影本）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國99年2 月9 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、聲請人於97年10月22日以書面向最大債權銀行請求協商時，
    聲請人所提出清償方案為何？最大債權銀行要求之清償方案
    為何？聲請人無法同意最大債權銀行提出方案原因為何？
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年2 月11日起至99年2 月
    10日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
五、陳報聲請前2 年收入及必要支出之數額、原因及種類，並應
    提出證明文件。
六、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等）；倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並
    詳列質借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊
    。）。
七、提出勞工保險投保資料。
八、依法應受扶養人之詳細身分資料及該應受扶養人財產資料。
    併聲請人實際支出之扶養金額及其證明文件。
九、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                民事第一庭    法  官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官   莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
