【裁判字號】    99,簡,872
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因贓物案件，經本院以97年度易字第1456號判決分
    別判處有期徒刑3 月、3 月應執行有期徒刑4 月確定，甫於
    民國98年6 月15日執行完畢。竟不知悔改，與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿欽」之成年男子共同意圖為自己不法之所有，
    於98年12月9 日18時許，在臺北縣板橋市○○街233 號旁溪
    北公園內，由乙○○徒手竊取公園內之水溝蓋後，交由「阿
    欽」搬運至機車之踏板上，再由「阿欽」騎車搭載乙○○離
    開現場，總計竊得水溝蓋24個，適有民眾程國雄行經該處，
    報警處理始循線查獲上情，並扣得該24個水溝蓋。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○供承不諱，核與目擊證人程國
    雄及證人即板橋市公所工務課養護班副班長甲○○之證詞相
    符，復有贓物認領保管單1 紙及現場照片6 張在卷可稽，應
    堪信為真實，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，被告與
    「阿欽」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告已有竊盜前科，素行不佳，其正值青壯之年，不思依循正
    途賺取所需，為圖一己之私，竊取公有財產，缺乏尊重他人
    財產權之觀念，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目
    的、手段、所竊取財物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
