【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶昌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第587 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第1039號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    587 號被告陳慶昌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。上開案件中查扣之第一級毒品海洛因2 包（合計
    淨重0.18公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    （聲請書贅載「第2 款」）、第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包，經送鑑定後，認淨重0.18
    公克，檢出含有海洛因之成分乙節，有法務部調查局95年8
    月27日調科壹字第09523004700 號鑑定書1 份附卷可稽（見
    95年度毒偵字第5513號偵查卷宗第39頁），是該扣案物係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑。又
    被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第587 號為不起訴處分確
    定乙節，亦有該不起訴處分書1 件存卷足據。揆諸前揭說明
    ，本件聲請於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
