【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡耀安
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第114 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點伍肆陸
捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告胡耀安因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    3284號為不起訴處分，扣案之第二級毒品甲基安非他命二包
    （驗餘淨重共計0.5468公克），經鑑驗確係甲基安非他命，
    均屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色結晶塊二包（驗餘淨重共計0.5468公
    克）經檢驗結果確為第二級毒品甲基安非他命乙節，有交通
    部民用航空局航空醫務中心98年5 月8 日航藥鑑字第098237
    0 號毒品鑑定書一份附卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第二級毒品，均為違
    禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法
    並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
