【裁判字號】    99,家聲,78
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度家聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  湯  倩
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區東莞市第一人民法院（2010）東一法民一初字第
2599 號 民事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人係親子關係，已經中國
    大陸地區廣東省東莞市第一人民法院（2010）東一法民一初
    字第2599號民事判決確定，並已生效，為此聲請鈞院裁定認
    可該民事確定判決等語，並提出該判決書影本、判決生效證
    明書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書影本等
    件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區廣東
    省東莞市第一人民法院（2010）東一法民一初字第2599號民
    事判決係以：「雖然原告甲○○出生於被告許慶騏和湯倩的
    婚姻存續期間，但根據湯倩與許慶騏2007年4 月分已經分居
    的事實，以及湖南省湘雅司法鑑定中心的鑑定結論，應當認
    定甲○○與乙○○和湯倩親生血緣關係，同時，應當排除甲
    ○○與許慶騏存在親子血緣關係的可能性。」為由，而判決
    相對人與聲請人是親子血緣關係在案，核與我國民法第1063
    條第1 、2 項：「按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推
    定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能
    證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。」之精神相符
    ，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，
    認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
