【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宛君
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字
第587 號、98年度毒偵字第7823號），聲請宣告沒收違禁物（99
年度聲沒字第122號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（餘重壹點柒壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第78
    23號被告蔡宛君違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。上開案件中查扣之第二級毒品甲基安非他命4 小包
    （毛重1.73公克，鑑驗使用0.012 公克，餘重1.718 公克）
    ，係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查：本件扣案之透明結晶4 小包，經送鑑定後，認毛重1.
    73公克，鑑驗使用0.012 公克，餘重1.718 公克，檢出含有
    甲基安非他命之成分等情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    於民國98年11月5 日所出具報告編號UL/2009/A1028 號濫用
    藥物檢驗報告1 份附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級毒品，禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑。又被告所涉違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第7823號為不起訴處分確定乙節，亦有該
    不起訴處分書1 件存卷足據。揆諸前揭說明，本件聲請於法
    尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
