【裁判字號】    99,簡,1209
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告身為替代役役
    男，竟無故擅離職役累計逾168 小時即7 日，影響其所服勤
    務之正常執行、對於役政管理秩序所生之危害程度，兼衡其
    智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
