【裁判字號】    98,司執消債更,415
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
  臺灣板橋地方法院民事裁定   98年度司執消債更字第415號
聲  請  人
即 債務 人  洪慧妙即洪苡庭.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
翌日起於每月拾日給付新台幣柒仟元整，並於第一期另增加給付
新台幣柒萬元，另於每年三月一日增加一期給付新台幣壹萬肆仟
元整。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案
     ，有本院97年度消債更字第1277號裁定一份在卷可參，又
    債務人確有固定收入平均每月合計新台幣（下同）25000元
    及每年年終獎金20000元，有債務人薪資及年終獎金發放證
    明在卷可稽。經本院考量下列情事認其所提方案應屬公平、
    公允：
   （一）其方案條件：以每月為一期，每期清償額為新台幣
         7000 元，並於第1期增加清償70000元（即第1期應清
         償77000元），另於每年3月1日增加給付14000元，償
         還期間自認可更生方案裁定確定翌日起共8年，合計
         104 期，總償還金額為854000元;並依債權表所確定之
         債務總額為0000000元，可得償還成數約為30.64％。
   （二）又查債務人共有2子受其扶養;除債務人之外，其2子之
         扶養義務人尚有債務人之夫（下稱其夫），同時以內
         政部99年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10792
         元與財政部99年度每人扶養免稅額82000元（每月6834
         元）為標準，則其每月最低必要支出應為17626元，其
         計算式為：
         10792（債務人本身之每月最低生活基本費用）+6834X
         2/2(其2子之最低生活基本費用應由債務人及其夫共同
         負擔)，而債務人所提方案中，其每月必要支出總額為
         18040元，已與以上開內政部、財政部所揭示最低生活
         標準與免稅額標準所計算之17626元相當，故可認債務
         人已盡其最大誠意節樽開銷至與最低生活標準相當之
         程度，其所列每月必要支出總額應屬合理。
    （三）另債務人原有汽車（車號：2112-MS）一部並有具優
          先權性質之車貸合計167000元，因考量其生活情形若
          許持有汽車，勢必額外增加不必要之奢侈費用，而降
          低其償債能力進而影響債權人債權之受償，故其將該
          汽車變賣並清償上述車貸後後餘款約70000元全數用
          以清償債務（此有三信商業銀行車貸清償證明、汽車
          買賣契約書在卷可稽）亦足徵其償債誠意之展現。
    （四）至於債務人每年有20000元之年終收入（此有債務人
          任職公司即神采飛揚企業社開立之證明附卷可稽），
          經考量一般強制執行實務扣款比例、債權人利益、及
          債務人農曆年間所需之花費，以該年終收入比例3分
          之2即約14000元供作更生方案還款之用，應屬公允。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如
    下之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等
    ）。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（
    三）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得
    為其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既
    獲得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行
    更生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日
    遭債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自
    行承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人堪稱債務人已盡最大誠意償還債務，其所提方
    案應屬公平、公允，則本院除需依第62條第2項，賦予其於
    更生方案履行期間如主文所示之生活程度上限制，以展現其
    所謂履行誠意及確保更生方案履行可能外，且其亦查無第63
    條第1項、第64條第2項之禁止逕為更生方案認可之情事，故
    裁定如主文，始符上開消費者債務清理條例之立法意旨。
五、上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
  中    華    民    國    99    年    2    月    24日

                            司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
