【裁判字號】    98,簡,10513
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23374 號、98年度偵字第31339 號），及移送併辦（台灣嘉
義地方法院檢察署98年度偵字第7650號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行及臺灣嘉義地方法院
    檢察署98年度偵字第7650號移送併辦意旨書犯罪事實欄第4
    行所載之被告交付其金融卡及密碼之時間「98年6 月30 日
    某時許」更正為「98年6 月30日18時許」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行至第12行「即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於露天拍賣網站上刊登販賣數位
    相機及筆記型電腦等訊息，供不特定人下標購買，致甲○○
    、丙○○陷於錯誤而下標購買，並分別依指示於98年7 月2
    日匯款新臺幣( 下同)1萬2,000 元及1 萬元至乙○○所有之
    上開帳戶」應更正為「即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    而為下列犯行: 於98年7 月2 日14時許前之某時許，於網
    路上刊登拍賣相機（廠牌：NIKON ；型號：D90 號）訊息，
    適甲○○於98年7 月2 日14時許，在台北縣泰山鄉84號瀏覽
    上開訊息，誤信為真而陷於錯誤，而標購上開相機商品，於
    同日16時6 分許，匯款1 萬2,000 元至乙○○上開帳戶。
    於98年7 月2 日前某時許，於網路上刊登拍賣二手筆記型電
    腦訊息，適丙○○於98年7 月2 日11、12時許瀏覽上開訊息
    ，誤信為真而陷於錯誤，而標購上開二手筆記型電腦商品，
    於同日某時許匯款1 萬元至乙○○上開帳戶。」
  (三)臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第7650號移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第9 行「於露天拍賣網站上刊登販賣數位相機
    及筆記型電腦等訊息」應更正為「於98年7 月2 日13時59分
    許前之某時許，在露天拍賣網站上刊登販賣筆記型電腦之訊
    息」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○、丙○○、丁○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供帳戶提款卡、密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人
    等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付
    帳戶提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲
    ○○、丙○○、丁○○得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部分與
    檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，
    附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人等求償上之困難，所為實非可取，兼
    衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
