【裁判字號】    99,易,369
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28220 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月27日下午2
    時20分許，在臺北縣中和市錦和運動公園旁停車格，以其所
    有自備之汽車鑰匙，啟動乙○○所有停放於該處之車號HO-
    0095號自小客貨車1 輛，而竊取該車得手，並旋即駕駛該車
    離去，其後將該車棄置於其住處附近之臺北縣新店市○○路
    700 巷後之防火巷內。惟因其不慎將其使用之安全帽1 頂遺
    落車內，經警尋獲該車對該安全帽進行採證，鑑驗結果與其
    DNA-STR型別相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述上開車輛失竊之情
    節相符，另有臺北市政府警察局鑑驗書、刑事案件採驗紀錄
    表及現場照片4 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
