【裁判字號】    99,簡,1131
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補
    充: 「甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以96年度易字第411 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經
    同法院以96年度聲減字第3011號裁定減刑為有期徒刑3 月確
    定，於96年11月19日易科罰金執行完畢」、第6 行「2 人在
    步行」應更正「2 人再步行」、第9 行「前避震器及煞車卡
    鉗（價值約新台幣7000元）」應更正為「前避震器及煞車卡
    鉗器（合計價值約新台幣【下同】7000元）」，及證據欄（
    五）「監視錄影器翻拍照片2 張」應更正為「監視錄影器翻
    拍照片4 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與共犯周奕仲間，就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被
    告正值青年，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人
    財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
