【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度補字第9號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為壹佰拾伍萬捌仟壹佰貳拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元，扣除已繳納之支付命
令費用新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬仟玖佰陸拾肆元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
