【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第974 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年3 月中旬，在屏東縣恆春鎮○○路105 號之1 住處，趁
    其母張葉秀梅外出之際，徒手竊取張葉秀梅所有金戒指2 只
    ；再於97年10月中旬，在上址住處，徒手竊取張葉秀梅所有
    裝置在房間內之冷氣機內銅管線（3 小包）得逞；又於同年
    10月21日上午，利用不知情之嚴庭育轉囑不知情之員工蔡勝
    德為之搬運，以竊取張葉秀梅所有放在上址住處之LG廠牌電
    視機及國際牌洗衣機各1 台，因認被告涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。次按於直系血親、配偶、同財共居親
    屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法第29章
    之竊盜罪者，須告訴乃論，亦為刑法第324 條第2 項所明定
    。
三、經查，本件被害人張葉秀梅為被告之母，屬直系血親，業據
    證人張葉秀梅於警詢中證述明確（見警卷第7 頁），復有被
    告口卡片及全戶戶籍資料之登載在卷可佐（見警卷第2 至3
    頁）。是本件被告被訴對被害人涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌，依前開規定，須告訴乃論。又被害人業於本院程
    序進行中撤回本件之告訴，有撤回告訴狀在卷可參（參本院
    卷第19頁），揆諸前揭說明，本件告訴乃論之罪既經撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
