【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第6781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認其等涉犯槍砲彈藥刀械防制條例第8 條第4 項、第
    12條第4 項、刑法第271 條第2 項、第1 項之犯罪嫌疑重大
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判及執行，有羈押之必要，而於民國97年11月26日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，被告甲○
    ○自98年2 月26日、4 月26、6 月26日、8 月26日、10 月
    26日、12月26日分別延長羈押2 月。
二、茲因被告甲○○羈押期限即將屆滿，被告經本院訊問後，認
    羈押之原因依然存在，且本案雖於99年1 月13日言詞辯論終
    結，然被告於97年9 月7 日案發後隨即逃往桃園，並藏匿在
    桃園縣平鎮市○○路289 巷6 號，於97年10月2 日始為員警
    循線拘提到案，已有事實足認有逃亡之虞，況其所犯為死刑
    、無期徒刑及最輕本刑有期徒刑10年以上之重罪，屬得上訴
    第三審之案件，審判程序尚未完成，是若判決確定，在面臨
    執行長期刑期之壓力下，難謂無逃亡之可能，是本案被告亦
    具刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因，為確保將
    來審判程序之順利進行及刑之執行，併審酌被告犯罪之性質
    、持槍朝人射擊之情節，對社會治安影響極為重大等一切情
    狀，本院認有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
