【裁判字號】    99,他,5
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度他字第5號
原      告  乙○○
被      告  力泰工業股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件（98年度重訴字第68
號），原告前經准予訴訟救助，嗣將其訴全部撤回而終結，應依
職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟捌佰捌拾
捌元及自本裁定送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    ，同法第83條第1 項亦有明文。再按同法第91條第3 項規定
    ，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當
    事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額
    ，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事
    人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規
    定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間因本院98年度重訴字第68號請求侵權行為損害
    賠償事件，原告前經本院以98年度救字第32號裁定准予訴訟
    救助，暫免原告繳納本院98年度補字第327 號裁定之第一審
    裁判費新臺幣（下同）104,664 元。嗣原告將其訴全部撤回
    而終結在案。揆諸上開說明，其訴訟費用應由原告負擔確定
    ；但其因訴訟救助而暫免繳納之第一審裁判費得僅徵三分之
    一，別無其他應由當事人負擔之訴訟費用，經本院調閱上開
    卷宗審核無誤，確定其訴訟費用額為34,888元（計算式為：
    104,664 ÷3 ＝34,888），依法須向原告徵收。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
