【裁判字號】    99,簡,190
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第190號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第391
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應分別向被害人鄭石正支付
新臺幣拾萬元、向被害人柯蘇照芬支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書及補充理由書之記載，惟就證據部分補充：「被告甲○
    ○於本院準備程序中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告交付一郵局帳戶，幫助正犯分別對鄭石
    正、柯蘇照芬實施如詐欺取財犯行，係以一幫助行為，同時
    觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷（因鄭石正匯款金額較高，應以幫助對鄭石
    正詐欺取財部分為重）。起訴書雖未敘及被告提供之帳戶用
    以對柯蘇照芬詐欺取財之幫助犯行，惟該部分犯行與起訴之
    犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，即為起訴效
    力所及，且業經檢察官以補充理由書敘明併案意旨，本院自
    應併予審究。被告為幫助犯，經參酌其提供母親所有帳戶之
    情狀、動機，無非出於家庭經濟需求，容非惡劣之屬，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳
    戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團
    得以遂行詐欺犯行，令被害人等無端受損，助長詐欺犯罪集
    團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量其坦承犯行
    ，態度良好，未直接參與詐欺犯行，且被害人等分別損失金
    額均非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證；其因一時失慮致罹刑典，雖尚未能與被害人達成
    民事和解而賠償被害人損失，然本院認其經此偵審程序，及
    刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又「
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償」、「該款事項得為民事強
    制執行執行名義」，刑法第74條第2 項第3 款、第4 項分別
    定有明文。本院審酌被告之犯罪情節，及造成被害人損害之
    情形，命被告應分別向被害人鄭石正支付新臺幣10萬元、向
    被害人柯蘇照芬支付新臺幣參萬元，此支付財產之命令自本
    判決確定時起，即得為民事強制執行之執行名義；且被告如
    拒不履行，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得為撤
    銷緩刑宣告之事由，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
