【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故變更他人電腦之電磁紀錄罪，處罰金新臺幣萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦罪及同
    法第359 條之無故變更他人電腦之電磁記錄罪。被告利用不
    知情之簡千瑜為上述犯行，為間接正犯。又被告以一行為觸
    犯上述二罪名，為想像競合犯，依從一重依無故變更他人電
    腦之電磁紀錄罪處斷。爰審酌被告並前無前科紀錄素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其因圖小利
    而為本件犯行之動機、目的、利用不知情之友人犯罪，迄今
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，暨其於犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第358 條、第359 條、第55條、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
