【裁判字號】    98,訴,1365
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（97年度偵字第2994號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、查被告甲○○為大陸地區人民，有其年籍資料在卷，且被告
    甲○○已於犯罪後之民國93年12月7 日出境，有法務部入出
    境資訊連結作業查詢結果1 紙在卷足憑；是被告甲○○顯已
    不能到庭，爰依上開規定，於被告甲○○能到庭前停止審判
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
