【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第85號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            乙○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：債權人許永發（已歿）請求清償債務一案，業經
    鈞院潮州簡易庭調解成立在案，許永發亦同意債務人即原告
    於5 年內分期支付清償。原告自應履行調解成立載明之內容
    第3 年起，經濟狀況突陷窘境，致未能依調解成立內容正常
    分期支付，復經許永發之繼承人即被告依法聲請強制執行（
    指本院95年度執字第9833號強制執行事件）；惟原告應清償
    之新臺幣（下同）80萬元債務，連同自行支付及強制執行扣
    薪，業已清償完畢，債權即已不存在，被告即債權人請求之
    事由亦已消滅，自不得持續對原告聲請強制執行，以維原告
    之權益，謹依強制執行法第14條第1 項規定提起本訴等語。
    並聲明：鈞院95年度執字第9833號強制執行事件所為之強制
    執行程序應予撤銷。
二、惟按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人
    提起異議之訴；如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事
    實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強制執行
    法第14條第1 項定有明文。次按原告之訴，有起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款亦有明文。
三、依本院民事執行處承辦股查覆：本院95年度執字第9833號強
    制執行事件所為執行程序已終結在案，有其99年1 月29日屏
    院惠民執丁字第95執9833號函1 份附卷可稽。可見原告提起
    本件訴訟之時，核與強制執行法第14條第1 項所定「強制執
    行程序終結前」得提起異議之訴之要件不符，且無從補正。
    揆諸上開規定，原告之訴顯難謂為合法，爰不經言詞辯論，
    逕以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
