【裁判字號】    99,簡,33
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8529號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○分別係告訴人丙○○○之子及孫女，被
    告2 人與告訴人間均具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    之家庭成員關係，是核被告甲○○、乙○○毆打丙○○○成
    傷，係犯家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法並無特別刑罰之規定，仍應分別論以刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，又告訴人為被告2 人之直系血親尊
    親屬，均應依同法第280 條之規定加重其刑。被告2 人就本
    件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本院審
    酌被告2 人與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，致告訴
    人受有起訴書所載之傷勢，行為非常不該，自應受相當之刑
    事非難，且被告乙○○係為告訴人之孫女，不知尊敬長輩而
    出手毆打告訴人，明顯有為人倫常理，及渠等迄今仍未獲告
    訴人原諒並賠償損害，暨被告2 人之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
