【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第370號
上 訴 人即
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求土地所有權移轉登記事件，
上訴人對於中華民國九十九年一月七日本院第一審判決，提起上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾壹萬壹仟零拾柒元
，應繳第二審裁判費新臺幣壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官    陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
