【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年二月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃
    亡之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。
    但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101
    條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第1 項前段分別定
    有明文。
二、被告乙○○因殺人案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    依刑法第271 條第1 項罪名提起公訴，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪之事由，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，裁定自民國98年11月26日起執行羈押。茲因延長羈押期間
    將屆而全案尚未判決確定，經本院訊問被告後，審酌被告所
    為係侵害人之生命法益，犯罪情節重大，所犯為死刑、無期
    徒刑及最輕本刑有期徒刑10年以上之重罪，若判決確定在面
    臨執行長期刑期之壓力下，難謂無逃亡之虞，是本案被告具
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因，且
    為確保將來審判程序之順利進行有繼續執行之必要，該羈押
    之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1項 、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
