【裁判字號】    99,補,47
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    請求給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第47號
原      告  寶建醫療社團法人寶建醫院
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付醫療費用事件，原告前聲請對
被告發支付命令，因被告於法定期間內對支付命令提出異議，應
以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本裁定送達後10
日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,638,080 元，應徵第
    一審裁判費27,136元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳26,636元。依民事訴訟法第249 條第1 項之規定
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請原告依起訴狀之格式提出準備書狀，並須按被告人數附
    繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
