【裁判字號】    98,訴,65
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第65號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
間請求排除侵害事件，上訴人對於本院於民國九十九年二月五日
第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣肆拾捌萬零
柒佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上
訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官    陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
