【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告貪污案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因貪污案件，前經具保人乙○○
    依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）5 萬元後，將被告
    停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因貪污案件，前經具保人依本院之指定，於民國96年
    2 月26日繳納保證金5 萬元後，將被告停止羈押予以釋放，
    嗣被告因前開案件，於98年9 月2 日經臺灣高等法院高雄分
    院以98年度上更一字第52號判決判處有期徒刑3 年8 月，並
    於98年10月9 日確定後，即傳拘無著，且聲請人分別依具保
    人之住、居所地發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年
    12月21日、99年2 月2 日到案執行，具保人亦未能遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、拘票、報告書、送達證
    書、戶籍謄本、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑
    人、具保人現均未在監執行或受羈押，復有其等在監所最新
    資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
