【裁判字號】    99,交易,4
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月21日下午3 時至4 時30分許，在屏東
    縣屏東市崇蘭里之「月卷一釣蝦場」飲用罐裝啤酒2 瓶後，
    已達酒醉而不能安全駕車之程度，且明知酒後不得駕車，猶
    於飲畢後，駕駛為動力交通工具之車牌號碼WK─5816號自用
    小客貨車欲前往屏東縣屏東市○○路之工寮，嗣於同日下午
    17時10分許，駕駛前揭小客貨車途經屏東縣屏東市○○路38
    號時，因酒後精神注意力不集中，致疏於注意車前狀況，不
    慎追撞前方由甲○○所駕駛車牌號碼5355─PY號之自小客車
     (無人傷亡) 。嗣為警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣
    酒精濃度測試，發現其酒精濃度高達每公升0.40毫克（MG／
    L ），始查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵辦。
    理  由
壹、程序方面
一、法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被告
    經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，
    刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告經合法傳喚，無正
    當理由不到庭，有本院送達證書1 份附卷可稽，爰不待被告
    到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、卷附事故現場車損照片6 張，乃以科學、機械之方式，對於
    當時狀況所為忠實且正確之記錄，性質上並非供述證據，應
    無刑事訴訟法第159 條第1 項規定之適用。
三、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 等4 條之規定，然若當事人於審
    判程序中同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，同法第159 條之5 定有明文。此立法意
    旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明
    同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明
    異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    本案除了上述事故現場車損照片6 張外，公訴人對於本院以
    下引用之其他證據資料，其中屬於傳聞證據部分均未爭執其
    證據能力，本院審酌該等證據作成時之情況，認為並無不適
    當者，依上開說明，均認應有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告於警詢及偵查中，就其於前開時、地，因酒後駕駛
    WK─5816號自用小客貨車追撞前方5355─PY號之自小客車，
    經警至現場進行酒測，被告於同日下午5 時18分吐氣所含酒
    精成分仍達每公升0.40毫克等節，均坦言不諱，被告於警詢
    時亦承認本件車禍與其喝酒有關係，及於偵查中承認犯罪而
    願接送緩起訴（本件係因被告於緩起訴期內又犯刑法第185
    條之3 之罪，並經本院簡易庭判決被告有罪，嗣經檢察官撤
    銷緩起訴而逕行起訴），此外並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精濃度測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、現場車損照片6
    幀等在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在飲酒後已達不能安
    全駕駛之程度，卻執意貿然開車上路，已對一般用路大眾造
    成高度危險，其後並果然發生本件追撞前方車輛之車禍，被
    告顯然忽視他人生命、財產之安全，而車禍後測得其吐氣所
    含酒精成分仍達每公升0.40毫克，其行為誠屬不該，惟念被
    告犯後坦承犯行，且本案之酒醉駕車犯行，幸未造成他人傷
    害等，並兼衡被告經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
