【裁判字號】    98,簡,2204
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1884號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第二項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係民國13年2 月12日生，為年滿80歲之人，明知不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，且自己與大陸地區女子
    庄寶芳（經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官職權不起訴處分
    ）並無結婚之真意，竟為賺取新臺幣（下同）3 萬元之不法
    利益，與吳雪卿（另案經臺灣屏東地方法院檢察署通緝）共
    同基於意圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯
    意聯絡，及與吳雪卿、庄寶芳共同基於行使使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡，由吳雪卿安排乙○○前往大陸地區
    以辦理假結婚之方式，使大陸地區人民庄寶芳得以順利進入
    臺灣地區，並於庄寶芳離臺欲再度進入臺灣地區時，配合向
    主管機關申請必要之來臺行政手續，而連續於下列時間，為
    下列行為：
  (一)乙○○與吳雪卿共同於民國91年9 月1 日出境前往大陸，與
    庄寶芳於91年9 月12日在福建省福州市公證處辦理結婚登記
    ，並由吳雪卿交付1 萬5 千元予乙○○，其等於取得福州市
    公證處核發之結婚證明書後即返回臺灣，由吳雪卿於屏東縣
    潮州鎮某處交付餘款1 萬5 千元予乙○○，並由吳雪卿持上
    開結婚證明書前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    辦理驗證，取得上開證明書之認證證明。乙○○取得海基會
    之認證證明後，即於91年10月28日持前開結婚證明書及海基
    會之認證證明，前往屏東縣新埤鄉戶政事務所，填具結婚登
    記申請書申辦結婚登記，使該所之職員將乙○○與庄寶芳結
    婚之不實事項輸入電腦處理，登載此不實之結婚關係於職務
    上所掌戶籍登記資料中，又乙○○為使庄寶芳得以順利進入
    臺灣地區工作，復向該戶政事務所申請戶籍謄本文書，旋於
    同日持之前往屏東縣政府警察局潮州分局餉潭派出所，以庄
    寶芳配偶之身分，自任庄寶芳進入臺灣地區保證責任之保證
    人，使該所警員在大陸地區人民進入台灣地區保證書上簽註
    意見欄登載「經詢保證人乙○○稱：渠與被保人庄寶芳係夫
    妻關係，願意完全負起保證人責任」等語而為對保之證明後
    ，再委託不知情之代辦人員張莉莉於同年10月30日前往內政
    部警政署入出境管理局（下稱境管局，已於96年1 月2 日改
    制為「內政部入出國及移民署」）填具「大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書」，以配偶來臺團聚為由，申請大陸
    地區人民庄寶芳入境來臺，並提出前開戶籍謄本、結婚證書
    、公證書、經海基會認證之證明、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書等文件而行使之，使不知情之境管局承辦人員於實
    質審核後，核發中華民國臺灣地區旅行證予庄寶芳，使庄寶
    芳得以團聚名義，於91年12月19日非法進入臺灣地區，足生
    損害於戶政機關管理戶籍資料及人民身分關係管理之正確性
    。
  (二)嗣因庄寶芳來臺團聚期限將至，乃於93年12月27日出境，乙
    ○○為履行前開收受報酬之約定，復承前開意圖營利使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意聯絡，於93年9 月日持上開不實之戶籍謄本等相關
    文件，向餉潭派出所為庄寶芳辦理對保之證明，並委託不知
    情之代辦人員甘淑儀，於93年9 月9 日填寫「大陸地區人民
    在臺灣地區長期來台定居申請書」，併同上開不實之戶籍謄
    本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、海基會認證書、健
    康證明、大陸地區福建省連江縣公證處出具之未受刑事處分
    公證書等文件，持向境管局申請庄寶芳來臺居留而行使之，
    使不知情之境管局承辦人員於實質審核後，核發中華民國臺
    灣地區依親居留證予庄寶芳，使庄寶芳得以依親居留名義，
    於94年3 月25日持用上開居留證非法進入臺灣地區，足生損
    害於戶政機關管理戶籍資料及人民身分關係管理之正確性。
二、嗣乙○○於97年5 月10日自行前往屏東縣政府警察局潮州分
    局餉潭派出所自首假結婚，始為警循線查悉上情。
三、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事業，業據被告乙○○於警詢、偵查中自白不諱，
    復有結婚證明書、健康證明、未受刑事處分公證書、海基會
    認證證明、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民在
    臺灣地區長期來台定居申請書、結婚登記申請書、旅客入出
    境紀錄查詢、大陸地區人民資訊管理系統等資料附卷可佐。
    足認被告自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台
    灣地區。又自上開條文文意觀之，既謂「使…非法進入臺灣
    地區」，即處罰對像必以該非法進入之該大陸地區人民以外
    之人為限，是大陸地區人民既為非法進入臺灣地區之客體，
    即無從以上開罪名相繩。
  (二)次按連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，修正前刑法第
    56條定有明文，則當連續犯罪之際，遇刑法有變更時，其一
    部涉及舊法，一部涉及新法者，即應依最後行為時之法律論
    處，不生比較新舊法刑之輕重問題（最高法院93年度台非字
    第273 號判決要旨可資參照）。而臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例於92年10月29日修正公布，其中關於使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該條例第79條，
    係自同年12月31日施行，依修正後該條例第79條第1 項之規
    定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，提高為
    「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金。」，並增列同條第2 項原規定「意圖營利而犯前項之
    罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬
    元以下罰金。」，被告乙○○枝先後2 次所為使大陸地區人
    民庄寶芳非法入境臺灣地區，其犯罪時間均係在刑法修正前
    ，可適用修正前刑法第56條規定，論以連續犯（詳如後述）
    ，惟該2 次行為，被告主觀上均係基於概括犯意，且有營利
    之意圖，實際上亦有取得利益，其所為一部涉及修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例之舊法，一部涉及修正後該條
    例之新法，應依最後行為時之法律論處，即適用92年12月31
    日修正施行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2
    項之規定。檢察官以被告所為係犯修正前同條例第79條第1
    項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，顯有誤會，惟犯罪
    事實相同，本院自得變更起訴法條，先予敘明。
  (三)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55
          條但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件
          之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無
          庸依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一
          般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院
          95年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7日
          第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺
        幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最
        低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提
        高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
        。
      (2)連續犯部分：被告行為後，刑法第56條於94年2 月2 日
        修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第56條
        刪除連續犯之規定，屬科刑規範事項之變更。又依最高
        法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議認：「連
        續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法施
        行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
        為人之法律。部分之數行為，發生在新法施行前者，新
        法施行後，該部分適用最有利於行為人之法律。若其中
        部分之一行為或數行為，發生在新法施行後者，該部分
        不能論以連續犯」等語，經查本件被告所犯數次行為，
        均在上開刑法第56條修正施行前，故以修正前第56條有
        連續犯之規定對被告較為有利。
      (3)牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦
        已刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之
        法律效果，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務
        員登載不實文書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二
        罪，在通常觀念上足認有方法與目的之牽連關係，依修
        正前刑法第55條規定，本得適用牽連犯之規定從一重處
        斷，依新法則應併合處罰，比較新舊法，以適用修正前
        之規定較有利於被告。
      (4)自首：被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月
        1 日施行之刑法第62條有關自首之規定，由「減輕其刑
        」形式變更為「得減輕其刑」，而被告犯罪及自首，一
        在新法施行前，一在新法施行後，依最高法院95年5 月
        23日95年第8 次刑事庭會議六之(三)認為：「1.犯罪及自
        首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法第2 條第
        1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。2.犯罪在新
        法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法第62條之
        規定。」，本件應依第2 條第1 項之規定比較新舊法，
        而修正前自首係必減，修正後改為得減，應以修正前刑
        法第62條之規定對被告較為有利。
      (5)經本院綜合比較結果，認以修正前之上開規定較有利於
        被告，故本件應整體適用修正前之上開規定論處。
    個別比較適用部分（緩刑）：最高法院95年5 月23日刑事
      庭第8 次會議決議七認為：「犯罪在新法施行前，新法施
      行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，故就
      緩刑部分，應逕依修正後刑法第74條第1 、2 款規定。
  (四)又按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220 條第2 項定有明文。本件被告前往戶政事務所
    辦理結婚登記，使該所之職員將被告乙○○與庄寶芳結婚之
    不實事項輸入電腦處理，登載此不實之結婚關係於職務上所
    掌戶籍登記資料中，係該當於刑法第214 條、第220 條第2
    項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成要件。
    是核被告所為，係犯修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第2 項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    及刑法第216 條、第214 條、第220 條第2 項之行使使公務
    員登載不實文書罪。
  (五)共同正犯：被告乙○○就所犯使臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第2 項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，與吳雪卿間；被告就所犯刑法第216 條、第214 條、
    第220 條第2 項之行使使公務員登載不實文書罪，與吳雪卿
    、庄寶芳間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (六)間接正犯：被告先後利用不知情之張莉莉於91年10月30日前
    往入出境管理局填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」、及甘淑儀於93年9 月9 日前往入出境管理局填具「
    大陸地區人民在臺灣地區長期來台定居申請書」，並均提出
    上開結婚證明書、海基會證明書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、戶籍謄本等文件，申請庄寶芳來臺，使不知情之
    入出境管理局承辦人員，將乙○○與庄寶芳「91年9 月11日
    結婚」之不實事項登載於上開「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」、「大陸地區人民在臺灣地區長期來台定居
    申請書」並核發中華民國臺灣地區旅行證、居留證之行為，
    皆為間接正犯。
  (七)吸收犯：被告明知為不實事項卻使公務員登載於職務上所掌
    之公文書之低度行為，應為其行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (八)接續犯：被告分別二次向屏東縣政府警察局潮州分局餉潭派
    出所警員及境管局承辦人員行使登載不實之戶籍謄本之犯行
    ，雖係先後所為，然各該同一申請入境程序中之數行為係於
    密切接近之時地實施並侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，且被告欲使庄寶芳非
    法入境臺灣，其等主觀上當有自始至終於該申請程序各階段
    行使登載不實之戶籍謄本以遂犯行之意思，其各個行使登載
    不實之戶籍謄本之舉動乃為犯罪行為之一部份，是該同一申
    請程序中之數行使登載不實之戶籍謄本行為可視為一申請程
    序之數個階段，應包括於一行為予以評價，均為接續犯，而
    論以一罪。
  (九)連續犯：被告先後2 次使庄寶芳非法入境臺灣，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意而反覆為之，皆為
    連續犯，依上開說明，應依修正前刑法第56條之規定，各論
    以一罪。
  (十)牽連犯：又被告所犯圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪與行使使公務員登載不實文書罪二罪間，有方法、目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重
    依圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (十一)自首：按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向
    有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。
    本件被告係於97年5 月10日在其犯罪未被發覺前，向屏東縣
    政府警察局潮州分局餉潭派出所警員范為程自首，並已接受
    裁判，有卷存調查筆錄可稽（見警卷第24頁），應依修正前
    刑法第62條之規定減輕其刑。
  (十二)行為時滿80歲之減刑：又被告於行為結束時為滿81歲之人，
    有其個人基本資料查詢結果在卷可參，爰依刑法第18條第3
    項規定減輕其刑。
  (十三)本院審酌被告並無犯罪前科紀錄素行良好，及其為貪圖小利
    ，竟以假結婚方式使大陸地區人民得以非法方式入境臺灣，
    所為破壞本國對大陸人民入境臺灣之管制，對社會安全所生
    危害自非輕微，惟大陸地區人民庄寶芳已於95年1 月20日出
    境臺灣，有其入出境資料可查，兼衡被告於犯後主動坦承犯
    行、顯有悔意，並參酌其犯罪之動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
  (十四)減刑：又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期為二分之一，以示懲戒。
  (十五)緩刑：末查被告並無犯罪前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其隅因一時失慮，誤罹刑典，經此偵審
    程式及刑之宣告，當知所警惕，且大陸配偶已離境，有如上
    述，犯罪所生危害甚微，兼衡其係自首本件犯行之態度，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第18條第3 項、第28條
    、第21 6條、第214 條、第220 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第55條、修正前刑法第56條、修正前刑法
    第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（自92年12月31日施行）
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500 萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣1,000 萬
元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
