【裁判字號】    99,司聲,69
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四００號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第358號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第400號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院96年度存字第400號提存
    書影本一件、97年度簡上字第49號民事判決影本一件、存證
    信函影本一件及郵政掛號收件回執一件等為證，且經本院調
    閱96年度裁全字第358號假扣押事件卷、96年度存字第400號
    擔保提存事件卷、96年度竹簡字第1280號損害賠償事件（含
    97年度簡上字第49號損害賠償事件）全卷，查核無誤，而
    本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀
    錄科函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件
    ，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
