【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5570號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年6 月29
    日上午，駕駛車牌號碼6N－2163號自用小客車，在新竹縣芎
    林鄉○○○路由西往東方向行駛外側車道，於同日7 時52分
    許，途經新竹縣芎林鄉○ 鄰○○村○○路○段竹林路口旁，
    其本應注意汽車在同向2 車道以上道路（車道數計算、不含
    車種專用車道、機車優先道及慢車道），應依標誌或標線之
    指示行駛，且除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線
    或跨越2 車道行駛，另應注意車前狀況及2 車併行之間格，
    並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候晴，路面無障礙
    物、視距良好等情況觀之，亦無不能注意之情事，竟於行經
    上開塞車路段時右偏跨越路面邊線欲往前右轉竹林路，與沿
    富林路由西往東方向在路肩行駛之由告訴人乙○○所駕駛車
    號RXX －312 號輕型機車發生撞擊而肇事，告訴人乙○○因
    此受有左膝及雙腳擦傷，雙小腿及足部多處擦傷併挫傷，部
    分皮膚缺損，足挫傷、左腳第四趾趾骨中段骨折，閉鎖性腳
    踝僵硬腫痛之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人
    乙○○進行調解，雙方業已達成和解，據告訴人乙○○具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙（附於本院99年度竹東交簡
    字第2號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                  書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
