【裁判字號】    99,婚,14
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度婚字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴上載明被告之住所為花蓮縣吉安鄉
    光華村光華50號，惟依該址送達之結果係查無此地址，有送
    達證書可參，因此，原告顯未據於起訴狀上載明被告之真正
    住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於99年1月27日
    裁定，命其於7日內補正或依法聲請公示送達，該裁定已於
    99 年2月4日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
