【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高法院33年
    非字第19號判例參照）。次按，上訴期間為10日，自送達判
    決後起算，刑事訴訟法第349 條前段有明文規定。又刑事之
    送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條
    、民事訴訟法第138 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查：受刑人犯附表編號1 、編號2 之罪，判決正本係於98
    年1 月12日寄存在新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所，
    有送達證書1 紙附卷可稽，又依民法第121 條第1 項規定：
    「以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，為期
    間之終止。」，是寄存送達發生效力所應經之10日期間，應
    自寄存日之翌日起算，並以其期間末日之終止，為10日期間
    之終止，此後即開始計算所應為訴訟行為之法定不變期間（
    最高法院96年度台抗字第766 號裁定、94年度第1 次庭長、
    法官會議紀錄參照）。是該判決正本既係於98年1 月12日寄
    存送達，則應自98年1 月13日起算10日期間，而於98年1 月
    22日午後12時發生送達效力，並自98年1 月23日起算其上訴
    不變期間10日。因此，其上訴期間於98年2 月1 日屆滿，然
    該期間之末日，因逢星期日，故以該假日之次日代之，是應
    至98年2 月2 日午後12時，上訴期間始屆滿而發生裁判確定
    之效力。而受刑人犯附表編號5 、編號6 、編號12之罪，犯
    罪時間既分別於98年2 月2 日上午10時30分許、上午10時許
    、下午1 時39分許，顯均係在附表編號1 、編號2 之罪裁判
    確定前所為甚明。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
