【裁判字號】    99,交易,11
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8901號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年8 月24
    日晚上9 時許，騎乘車牌號碼837 —DKD 號機車，沿新竹縣
    新豐鄉新庄子往新竹市由東向西方向行駛，本應注意汽車應
    在遵行車道內行駛，而在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，況依當時天候晴、夜間有照明、柏油乾燥路
    面、無缺陷或無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意之
    情形，行經新竹縣竹北市○○路聯興高幹19電桿附近彎道，
    竟突然逆向行駛對向車道，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼F6
    A —910 號機車由西向東方向駛至，被告乙○○因而閃避不
    及而與告訴人甲○○車輛發生擦撞，致告訴人甲○○受有頭
    部外傷合併左側顳葉硬膜下腔出血之傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人進行
    調解，雙方業已達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙（附於本院99年度竹北交簡字第38號卷
    ）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                  書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
