【裁判字號】    99,審竹交簡,77
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後…」應補充更
    正為「甲○○前於民國97年間，因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣桃園地方院於97年2 月18日以97年度桃交簡字第60號
    判決判處罰金新臺幣5 萬元確定；另於98年間，因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於99年1 月13日以99年
    度桃交簡字第199 號判決判處罰金新臺幣12萬元在案。詎仍
    不知悔改，其明知在服用酒類或其他相類之物後…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.86毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；又於查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清之情
    事；而於查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
    ，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試
    的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定，用手臂來保持平衡；復命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
    完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
    畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍
    外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     24   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     24   日
                              書記官 廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第82號
    被    告    甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○鄰○○街
                        189號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年1月3日17時許起至20時許止，在苗
    栗縣竹南鎮「龍鳳漁港」附近海產店內，飲用1 瓶高粱酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛7K—5797
    號自用小客車欲返回其位於桃園縣桃園市○○里○○鄰○○街
    189 號5 樓之住處。嗣於99年1 月3 日22時54分許，為警在
    新竹市○○路○ 段「香山路橋」北端攔檢查獲，經員警測試
    甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0 ‧86毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧86MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、新竹市警察局
              竹市警交字第Ｚ000000000號舉發違反道路交通管
              理事件通知單1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
