【裁判字號】    98,司家聲,362
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定       98年度司家聲字第362號
聲  請  人  洪桂如律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任洪桂如律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第26號裁定選任聲請人
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家催
    字第61號裁定准對其債權人及受遺贈人為公示催告，期限業
    已屆滿，又查公示催告期間無繼承人、債權人及受遺贈人申
    報權利。聲請人即分別通知已知之債權人新竹縣湖口鄉農會
    及胡苡臻申報債權。又被繼承人甲○○遺有動產及不動產，
    動產部分多已繳銷、註銷及報廢或折舊後已無價值，不動產
    部分則經本院以96年度執字第7313號拍賣抵押物強制執行事
    件拍定分配債權完畢，本件因被繼承人甲○○已無遺產可資
    管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺
    產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出新竹縣湖口鄉農會96
    年9月3日湖農信字第0960316號函、本院民事執行處97年2月
    16日新院雲96執曾字第7313號函、97年3月5日、23日暨同年
    4月29日新院雲96執曾字第7313號函各一件為證，復經本院
    依職權調閱95年度財管字第26號暨96年度家催字第61號卷宗
    案卷核閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被繼承人甲○
    ○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人
    聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
