【裁判字號】    98,易,268
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度易字第268號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8497號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，就所涉犯行
    均坦承不諱，並有被害人指訴、扣押物品目錄表及贓物認領
    保管單等資料在卷足稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告係
    在其因前次竊盜案件入監執行，於民國98年8 月4 日執行完
    畢後半年內即分別再犯本件6 次竊盜犯行等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，顯有事實足認被告有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴
    訟法第101 之1 第1 項第5 款，於98年12月4 日起執行羈押
    在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經調查各項證據及訊問
    被告後，認前開羈押原因仍然存在，認仍有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年3 月4 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
