【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第217號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97
    年12月10下午1 時21分許，騎乘車牌號碼BD9 －269 號重型
    機車，沿新竹縣竹東鎮○○路下坡往柯湖路方向行駛，行經
    上揭雲南路之臺電電桿雲南32前，本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，天氣晴，日間自然光線，道路狀況良好，並無不能注
    意情事，竟疏未注意，適對向車道有被告即告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼6FG －613 號重型機車，沿上揭雲南路上坡往二
    重埔方向行駛，被告即告訴人甲○○本應注意車輛於未劃設
    慢車道之雙向2 車道行駛，均應在遵行車道內行駛，在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前
    狀況，隨時保持必要之安全措施，而依當時情形，天氣晴，
    日間自然光線，道路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，因被告即告訴人甲○○騎乘上揭機車，違規跨越分
    向限制線行駛，與被告即告訴人乙○○所騎乘之上揭機車發
    生碰撞，致雙方均人車倒地，告訴人乙○○受有多處表淺損
    傷、磨損或擦傷、髖部挫傷、小腿挫傷、膝挫傷之傷害，告
    訴人甲○○受有腦震盪、頭部外傷、顏面多處擦傷、右手多
    處擦傷之傷害，經警據報前往處理，而查悉上情。因認被告
    乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被告
    甲○○過失傷害案件，檢察官認被告乙○○、甲○○皆係觸
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告兼告訴人乙○○、甲○○
    進行調解，雙方業已達成和解，據告訴人乙○○、甲○○分
    別具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2紙（附於本院98年度竹
    東交簡字第315號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                  書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
