【裁判字號】    99,審訴,75
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1882號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年2月24日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒
    壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑玖月；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於97年9月11日以97年度毒聲字第276號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月
      18日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於97年12月5 日以97年度毒偵字第1387號為不起訴處分
      確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
      12月9日上午6時許，在新竹縣竹北市○○路302 號租屋處
      內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內注射入體
      內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月8日晚間約8
      時許，同在上開租屋處內，以將第二級毒品甲基安非他命
      置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月9日
      上午6時45分許，為警在新竹縣竹北市○○路302號前查獲
      ，並扣得乙○○所有之注射針筒1 支；復經採集乙○○尿
      液送驗後，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命等陽性反
      應，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收銷燬之諭知：扣案之注射針筒1 支，為被告乙○○所有
    且供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告乙○○供
    承在卷（見本院卷第17頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
