【裁判字號】    98,竹簡,532
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付合夥退夥金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第532號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度竹簡字第532 號返
還退夥金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）155,000 元，應徵第二審裁判費2,490 元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
