【裁判字號】    98,審訴,902
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第902號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1634號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年2月24日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間，因連續施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院於89年9月8日以89年度毒聲字第5714號
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，於89年10月25日執行完畢釋放出所，經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官於89年10月24日以89年度毒偵字第4457號
      為不起訴處分確定；又於94年間，因連續施用第一、二級
      毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年4 月27日以94年度
      訴字第615 號判決分別判處有期徒刑8月、5月確定：又於
      94年間，因竊盜案件，經本院於94年7月8日以94年度易字
      第292 號判決判處有期徒刑1年6月，再經臺灣高等法院於
      94年9 月30日以94年度上易字第1438號判決判處上訴駁回
      確定；上開各罪嗣經臺灣高等法院於95年1 月17日以95年
      度聲字第8 號裁定定應執行有期徒刑2年4月確定，嗣於95
      年12月28日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於
      96年6月9日縮刑期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論
      ；再於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院於96年8
      月27日以96年度訴字第309 號判決判處有期徒刑10月，減
      為有期徒刑5月確定，甫於97年9月19日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢，再因
      施用毒品案件經追訴處罰及刑之執行完畢後，5 年內復基
      於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月23日下午約5
      時許，在新竹市○○路○ 段181巷100弄20號住處內，以將
      第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）內注射入
      體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8
      月24日晚間7時13分許，在新竹縣竹北市○○街367號，因
      甲○○為列管之毒品治安顧慮人口，經警攔檢查獲；復經
      採集甲○○尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
      始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月     24   日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
