【裁判字號】    99,審竹秩,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           99年度審竹秩字第8號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年1 月28日竹市警二分偵字第0990001964號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，曾有違反社會秩序維護法紀錄，於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年1月26日凌晨2時50分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○路14號前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）800 元之代價，當街向行經該處之新
      竹市警察局第二分局東門派出所員警郭宗政主動拉客，於
      談妥價格後，被移送人甲○○將員警郭宗政帶至新竹市○
      ○街64號（麗都旅社）301 室內欲進行性交易時，經員警
      郭宗政提出服務證件表明其為警察身分而當場查獲。
二、本件被移送人甲○○對其於99年1月26日凌晨2時50分許在公
    共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新竹
    市○○路14號前，將行經該處之便衣員警誤認為男客，而當
    街向便衣員警拉客，並表示1次性交易之代價為800元，於談
    妥價格後，伊將便衣員警帶至新竹市○○街64號（麗都旅社
    ）301 室欲進行性交易時，經便衣員警當場查獲等語（見本
    院卷第2至5頁），此外並有新竹市警察局第二分局東門派出
    所員警郭宗政於99年1月26日製作之偵查報告1份在卷可憑（
    見本院卷第8 頁），是本件被移送人甲○○違反社會秩序維
    護法之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     24   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年     2    月     24   日
                              書記官 廖宜君
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
