【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第253號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件檢察官已提起上訴，伊必須移監到台灣
    台北看守所約半年的時間，請求法官讓伊交保回去處理破碎
    的公司，再母親已年邁，身體又不好，而且弟弟也剛過世不
    久，就只剩伊這個兒子，母親常常去看伊，不忍心她老人家
    為伊如此奔波，且據伊所知，「劉先生」是馬來西亞籍，有
    大陸身分證，根本不可能留在台灣等著被警察抓，為此，請
    求予以具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經本院訊問後，認被告涉犯製造第三級毒品罪犯罪
    嫌疑重大，所犯為刑事訴訟法第101條第1項第3款所定死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而認有羈
    押必要，於民國98年9月3日執行羈押，並分別於98年12月3
    日、99年2月3日延長羈押在案。被告雖於警、偵訊及本院審
    理時均坦承犯行，惟參以被告利用其所經營之合法製藥廠之
    設備、人員，將共同被告吳長松交付之第三級毒品原料加工
    製造成第三級毒品後，再由共同被告郭榮華聯絡被告載運至
    富基漁港出貨一節，業據被告於本院審理時供承甚明（見本
    院卷二第131頁），是被告顯嫻熟走私途徑，又被告經本院
    判處有期徒刑3年4月在案，檢察官並已具狀提起上訴，可預
    期其因受重刑之諭知而逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之
    執行之可能性甚高，有相當理由足認被告為規避重罪刑罰而
    有逃亡之虞，因認被告上開受羈押之原因尚未消滅，亦不能
    因具保而使之消滅，被告所執處理公司遭查封拍賣、照顧母
    親等事由並非刑事訴訟法所定得以具保停止羈押之理由。綜
    上，聲請人前開具保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官 黃惠玲
                                  法  官 林佑珊
                                  法  官 蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
