【裁判字號】    99,竹東簡,24
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第24號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
□月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    一、第3行「於民國96年8月16日執行完畢」之記載應更正為
    「於民國96年7月16日執行完畢」、第4行「車牌號碼RK6─
    936號」之記載應更正為「車牌號碼RK6─863號」、證據並
    所犯法條欄二、第2行「於96年8月16日執行完畢」之記載應
    更正為「於民國96年7月16日執行完畢」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公
    權力，應予尊重，逕恣意當場侮辱依法執行勤務之員警，心
    態、手段均屬可議，對社會治安產生負面影響，惟犯後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
