【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第15號
聲  請  人  台灣光罩股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳文琳律師
相  對  人  育霈科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第一三四０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣聲請人所提存之擔保金即兆豐國際商業銀行新竹科學園
區竹村分行可轉讓定期存單四紙，面額分別為新臺幣壹佰萬元（
E001057 ）、伍拾萬元（F000703 ）、壹拾萬元（G000821 ）、
壹拾萬元（G000822 ），面額合計新台幣壹佰柒拾萬元，准予發
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償貨款事件，聲請
    人前遵鈞院98年度司裁全字第303 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供兆豐國際商業銀行新竹科學園區竹村分行可轉讓定
    期存單4 紙，面額分別為新臺幣（下同）1,000,000 元（E0
    01057 ）、500,000 元（F000703 ）、100,000 元（G00082
    1 ）、100,000 元（G000822 ），面額合計1,700,000 元，
    並以本院98年度存字第1340號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，相對人亦同意聲請人取回前開提存之
    擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出本院98年度
    存字第1340號提存書影本、撤回假扣押聲請狀、相對人之同
    意書及最新公司變更登記事項卡各1 份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院假扣押事件、假扣押執行事件、提存事
    件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，
    揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
