【裁判字號】    99,司聲,7
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  凌一科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第一三０六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人前因損害賠償事件向鈞院聲請
    假扣押聲請人財產，聲請人遵鈞院以98年度司裁全字第225
    號民事裁定供擔保撤銷假扣押，曾提供新台幣（下同）400,
    000 元，並以鈞院98年度存字第1306號提存事件提存在案；
    茲因相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請返
    還本件擔保金等語，並提出鈞院98年度司裁全字第225 號假
    扣押裁定影本、98年度存字第1306號提存書影本、相對人之
    同意書及股份有限公司變更登記表及法定代理人戶籍謄本各
    乙份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷等核閱無
    訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸前揭法條
    ，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
