【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國87年6 月7 日犯竊
    盜罪，經本院以88年度易字第323 號（偵查案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署88年度偵字第2887號）判決判處有期徒刑7
    月確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法
    第320 條第1 項之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲
    請裁定減刑等語。
二、按刑法第七十九條之一第一項規定：「二以上徒刑併執行者
    ，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之。」同條
    第三項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，
    前條第一項規定之期間，亦合併計算之。」則在併合執行之
    情形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行
    之期間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併
    計算之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行
    之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無
    被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢，最高法院
    最高法院88年第4 次刑事庭會議可資參照。經查，本件受刑
    人因竊盜案經本院以88年度易字第323 號判決判處有期徒刑
    7 月，並與其另犯之強制性交等案（有期徒刑8 年11月）、
    毒品危害防制條例案件（有期徒刑3 月）合併執行，於98年
    1 月19日假釋出監，縮刑後刑期終結日為98年12月3 日，惟
    受刑人於假釋期間再犯竊盜罪，違反保護管束情節重大，經
    臺灣臺北監獄報請法務部撤銷假釋獲准，尚應入監執行假釋
    殘刑10月又14日，此有本院88年度易字第323 號判決、臺灣
    臺北監獄報請撤銷假釋報告表、法務部98年12月2 日法矯字
    第0980903870號函在卷可參，是以受刑人所犯上開各罪均未
    執行完畢，故本件聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、
    第8 條第1 項、第9 條，90年1 月10日修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
