【裁判字號】    99,審易,79
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1654號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年2月24日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命肆包（合計淨
    重貳點肆公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      7月4日以87年度毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月24日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年
      度偵緝字第270 號為不起訴處分確定；又於88年間，因施
      用毒品案件，經本院於88年9月4日以88年度毒聲字第1800
      號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院於88年11月4 日以88年度毒聲字第2293號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效良好，復經本
      院於89年4 月21日以89年度毒聲字第1079號裁定停止戒治
      ，而於89年6月9日停止戒治交付保護管束出所，迄至89年
      10月3 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；其施用第
      一、二級毒品之犯行，則經本院於89年2月1日以89年度竹
      簡字第76號判決分別判處有期徒刑5月、3月，併定應執行
      有期徒刑6月確定，於89年9月9 日執行完畢。另於96年間
      ，因施用毒品案件，經本院於96年11月21日以96年度毒聲
      字第377 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
      向，復經本院於97年6月3日以97年度毒聲字第167 號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行滿6 月後，執行成
      效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，而於98年2 月
      23日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於98年3 月17日以98年度戒毒偵字第18號為不起訴處
      分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年10月8 日凌晨零時許，在新竹市○○街5巷1號之「東
      城旅館」105 號房內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器（未扣案）內，點火燒烤吸其煙霧之方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日凌
      晨1時10分許在上址查獲，並扣得甲基安非他命4包（合計
      淨重2.43公克）、海洛因2 包（合計淨重0.4710公克，所
      涉持有第一級毒品部分另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官簽分偵辦），並經警採集其尿液，送驗結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第2項。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    4 包（經鑑定後，均含第二級毒品甲基安非他命成分，合計
    淨重2.43公克，有法務部調查局98年11月26日調科壹字第09
    800587290號鑑定書1份在卷可參，見偵查卷第71頁），屬違
    禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬。另扣案之海洛因2 包（合計淨重0.4710公克），
    乃被告甲○○涉犯持有第一級毒品海洛因之重要證物，為免
    證據之滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    刑事第九庭   書  記  官 廖宜君
                                 審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                 書  記  官 廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
