【裁判字號】    98,消債清,61
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第61號
聲  請  人
即  債務人  張芷榕原名：張美.
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查聲請人張芷榕（原名：張美惠）具狀聲請清算，漏未陳明
    其個人及其配偶自聲請前2 年即民國96年11月起迄今之工作
    內容、每月收入情形、其應受扶養人每月扶養費用之計算明
    細，且未提出聲請人及其配偶之95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、聲請人之薪
    資單及金融帳戶存摺等件，致無從審查其收入及支出狀況是
    否屬實，經本院於98年12月2 日裁定命其於裁定送達後30日
    內補正，該裁定並同年月10日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽（見本院卷第79頁）。詎聲請人迄今猶未補
    正，顯已逾上開30日補正期限，揆諸首開說明，其更生之聲
    請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
