【裁判字號】    98,訴,1421
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1421號
原      告  凱嘉宏企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  建信鋁業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款等事件，經臺灣臺北地方法院移送前來（
98年度審訴字第4649號），本院於民國99年2 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零陸佰拾貳元，及自民國九十八
年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年10月4 日起至98年1 月6 日
    止，向原告購買零件貨物，貨款金額共計新臺幣（下同）60
    萬零632 元，兩造約定之貨款給付方式為訂貨時支付現金，
    被告最後一次訂貨日為98年1 月6 日。詎被告迄未給付貨款
    ，原告屢經催討均未獲置理。爰依買賣契約之法律關係，聲
    明請求判決如主文第1 項所示，另陳明願供擔保，請准宣告
    假執行等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之收款對帳單明細
    表、統一發票、銷貨單、快遞收送貨單、出貨單、貨運承攬
    收件單等件為證，被告經合法通知，未於準備期日到庭或提
    出書狀加以爭執，應認原告之主張為可採信。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。被告自97年10月4 日起至98年1
    月6 日止向原告購買零件，未給付買賣價金60萬零632 元，
    已如上述，揆諸上揭規定，原告自得請求被告給付所欠買賣
    價金。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付60萬零
    632 元，及自98年1 月7 日（即最後一期應付款日之翌日）
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予
    准許，爰判決如主文第1項所示。
五、本件訴訟費用為7,240 元（含第1 審裁判費6,610 元、公示
    送達登報費630 元），依職權命由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
