【裁判字號】    99,審簡,193
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝  律師
            米承文  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第292 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第218號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命及MDMA（鵝黃色
圓形錠劑1 粒，淨重0.2730公克、取0.0118公克化驗、餘重0.26
12公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實業據被告甲○○於本院
    準備程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告以一持有鵝黃色圓形錠劑1 粒之行
    為，同時觸犯2 個持有第二級毒品罪，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並其品性
    、智識程度、僅持有含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
    之鵝黃色圓形錠劑1 粒所造成犯罪之結果，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命及MDMA（鵝黃色圓形錠劑1
    粒，淨重0.2730公克、取0.0118公克化驗、餘重0.2612公克
    ）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
