【裁判字號】    98,簡,209
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之夫  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11882 號），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一所載臺北地院97年度票字第35916 號裁
      定，業於民國97年12月15日確定。
（二）本件證據尚應補充被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪，及
    同法第356 條之毀損債權罪。被告利用不知情之關瑞珍、關
    尚文為本件犯行，為間接正犯。被告以一個移轉房地所有權
    之行為，同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條之規定，從一重論以使公務員登載不實罪處斷。爰審酌被
    告犯罪之動機與目的、所犯造成之損害、犯後因資歷困窘，
    未能與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第214 條、第356 條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
