【裁判字號】    98,建,96
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第96號
反 訴原 告  寶瀧工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  崔百慶律師
上列反訴原告與反訴被告堡山有限公司間給付違約金等事件，反
訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹仟陸佰捌拾肆萬肆仟捌佰柒拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹拾陸萬零貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
