【裁判字號】    98,審交易,629
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第629號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
170 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月15日8 時45分，
    駕駛車號9K-2951 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○市○路
    由北往南方向行駛，於行經該路段與臺北縣淡水鎮○○○路
    交岔路口處，欲左轉中山北路時，理應注意汽車行駛至交岔
    路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注
    意之情事，竟未禮讓直行車先行，適告訴人乙○○騎駛車號
    522-BQJ 號重型機車沿上開新市二路由南往北方向駛至上開
    交岔路口處時，亦疏未注意車前狀況，兩車遂發生碰撞，致
    告訴人人車倒地，並受有橈骨之完全閉鎖性骨折、肱骨粗隆
    、完全閉鎖性骨折及臉部開放性傷口（3 ×0.5 ×0.5 公分
    ）等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2
    月9 日具狀撤回告訴（99年2 月11日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第16頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
