【裁判字號】    99,法,15
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺灣省臺北縣天主教安老會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣天主教安老會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣天主教安老會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣天主教安老
    會董事長，該財團法人報奉台北縣政府於民國61年5 月6 日
    設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（
    98證他字第353 號，登記簿第北2 冊、第83頁第463 號）。
    嗣相對人於98年11月22日第6 屆第5 次董事會會議通過變更
    捐助章程。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣省臺北縣天主教
    安老會捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
