【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林聯輝律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    為民事訴訟法第253 條所明定。起訴違背上開規定者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款定有明文。上
    開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於關於更生或清
    算之程序準用之。蓋一事不再理原則，係為避免裁判矛盾及
    司法資源之浪費，故當事人不得就已聲請之事件，於案件繫
    屬中，更行聲請，如有違反，法院應依首揭規定駁回繫屬在
    後之聲請案件。
二、經查，聲請人甲○○前於民國98年2 月16日向本院聲請更生
    ，並經本院於99年1 月21日以98年度消債更字第117 號民事
    裁定駁回，聲請人不服該裁定，於99年1 月28日提起抗告，
    現繫屬抗告審審理中，此經本院依職權調閱該98年度消債更
    字第117 號卷查證無誤，並有上開本院裁定及聲請人99年1
    月28日民事抗告狀在卷可稽。故債務人就同一更生事件，復
    於99年2 月5 日具狀向本院提出本件聲請，揆諸首揭說明，
    本件聲請於法不合，依消費者債務清理條例第15條準用民事
    訴訟法第253 條及第249 條第1 項第7 款規定，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
