【裁判字號】    99,司財管,11
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第11號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺北市○○區
    ○○路3 段90號地下室，已於97年9 月14日死亡）以其所有
    不動產作為晟新工程有限公司應納83、84年度營利事業所得
    稅核定補徵稅款及違章財務罰鍰欠稅金額計新台幣
    1,246,124 元之擔保，該稅款已逾滯納期間，尚未繳納。被
    繼承人甲○○已於民國97年9 月14日死亡，依台北市大安區
    戶政事務所98年8 月6 日、9 月21日、10月12日、12月22日
    北市安戶字第09830973000 、09831171400 、09831255900
    、09831575600 號函提供被繼承人甲○○三親等戶籍資料，
    查其各順位繼承人均已拋棄繼承，並報准法院核備在案，致
    聲請人之稅捐無法求償，具有法律上利害關係，爰依法聲請
    指定遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。．．．
    第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條定有明文。另亡故退除役官兵
    遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置機構為
    遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役
    官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後
    ，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺
    產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理
    人。
三、經查，被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，業經本院職權97
    年度繼字第1712、1561、1570、1696、1705號卷核對無誤，
    惟本件被繼承人甲○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北市榮民服務處（下稱退輔會臺北市榮民服務處）列
    管有案之榮民，有該處98年12月7 日北市榮服字第
    0980017014號函附卷可稽（見本院98司財管字第55號卷）。
    其已知之繼承人既均已拋棄繼承，揆諸前揭說明，被繼承人
    甲○○死亡後，其遺產應以住所地退除役官兵服務機構即退
    輔會臺北市榮民服務處為遺產管理人。從而，被繼承人甲○
    ○之遺產既有法定遺產管理人，則聲請人聲請遺產管理人，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
