【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
聲  請  人
債  務  人  林正傑原名：林團.
上列聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項第
    3 款固有明文。又觀諸消債條例第19條之立法目的，保全處
    分係為防杜債務人財產減少、維持債權人間之公平受償及保
    障債務人重建更生之機會。若債務人未先提出更生之聲請，
    法院將無從審酌該保全處分聲請是否符合上開目的。且為避
    免債務人以聲請保全處分為手段，阻礙債權人行使權利。準
    此，於更生事件未繫屬前，債務人應不得聲請保全處分〔司
    法院民國98年第1 期民事業務研究會（消債條例）問題研究
    編號9 參照〕。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資現遭債
    權人臺灣新光商業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地方法院
    強制執行，此將影響其他債權人之受償權益，並損害日後債
    務清理程序之公平性，爰聲請停止臺灣臺北地方法院98年司
    執字第115743號強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，聲請人林正傑前向本院聲請更生，業經本院於99年1
    月21日以98年度消債更字第194 號裁定駁回確定。從而，聲
    請人現已無更生事件繫屬本院，揆諸首揭說明，其聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
