【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度聲字第239號
聲  請  人  甲○
相  對  人  行政院衛生署胸腔病院
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬元後，本院98年度司執字第45044 號執
行事件關於債務人李陳淑屏、李世洪應自坐落臺北市○○區○○
段一小段119-4 地號土地上門牌號碼臺北市○○區○○街159 巷
9 號房屋騰空遷讓返還債權人收受部分之強制執行程序，於本院
99年度補字第200 號第三人異議之訴事件確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定
    提起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔
    保，得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴（本院繫屬案
    號：99年度補字第200 號）為理由，聲請裁定停止本院98年
    度司執字第45044 號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度補字第200 號宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18條
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      民事庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
