【裁判字號】    97,訴,1011
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1011號
上  訴  人  逸盈科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人科諾資訊股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於民國99年1 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件本訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）肆佰柒
拾玖萬肆仟佰伍拾捌元，應徵第二審裁判費柒萬貳仟柒佰捌拾
元；反訴部分之訴訟標的金額則核定為玖拾柒萬柒仟陸佰肆拾貳
元，應徵第二審裁判費壹萬陸仟零貳拾元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5 日內逕向本院補繳裁判費共捌萬捌仟捌佰元，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
