【裁判字號】    98,消債更,321
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第321號
聲  請 人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對上開規定所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例
    第44條定有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更
    生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未陳明其住所地及居所地
    之房屋各為何人所有、其子女之工作內容、每月收入及是否
    給付聲請人扶養費等情，亦未提出子女之所得、財產資料、
    聲請人以現金領取薪資之切結書及其存款帳戶存摺等文件，
    致無從審查其收入及支出狀況是否屬實，經本院於民國99年
    1 月4 日裁定命其於裁定送達後15日內補正，該裁定雖於同
    年月12日寄存送達於臺北市政府警察局中山分局長春路派出
    所，惟聲請人已於同年月13日親至該派出所領取，有該裁定
    送達證書、具領紀錄在卷足稽（見本院卷第81、82頁），是
    該裁定業於99年1 月13日合法送達於聲請人。詎聲請人迄今
    猶未補正，顯已逾上開15日補正期限，揆諸首開規定，其更
    生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
