【裁判字號】    98,勞訴,25
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第25號
上  訴  人  乾坤食品有限公司
法定代理人  乙○○  
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付資遣費事件，上訴人對於民
國99年1 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件之訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒拾萬捌仟佰拾伍元（算
式：659087+49248＝708335），應徵第二審裁判費壹萬壹仟伍佰
陸拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
