【裁判字號】    98,保險,3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第3號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○保險股份有限公司、旺旺友聯產
物保險股份有限公司間給付保險金事件，上訴人對於民國99年1
月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查上訴人丙○○上訴
部分之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰萬元，應徵第二
審裁判費壹萬陸仟佰伍拾元；上訴人甲○○上訴部分之訴訟標
的金額則核定為壹仟零玖拾萬元（算式：0000000+0000000 ＝00
000000），應徵第二審裁判費壹拾陸萬壹仟捌佰捌拾元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
丙○○、甲○○於收受本裁定送達後5 日內分別向本院補繳裁判
費壹萬陸仟佰伍拾元、壹拾陸萬壹仟捌佰捌拾元，逾期不繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
