【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第40號
原      告  幸福水泥股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國99年2 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬捌仟伍佰玖拾伍元，及自如
附表所示之退票日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為訴外人育忠企業有限公司（下稱育忠
    公司）之負責人，育忠公司自民國98年3 月6 日起至同年月
    26日止，向原告購買散裝、袋裝水泥，貨款金額共計新臺幣
    （下同）156 萬8,595 元，並簽發如附表所示之6 紙支票（
    下稱系爭支票）交付原告以為清償，詎系爭支票屆期經提示
    後，竟均因存款不足、拒絕往來戶等原因而遭退票。因被告
    於育忠公司向原告購買貨物時，為擔保育忠公司對原告所負
    貨款、票據、損害賠償債務能獲清償，而書立保證書，約定
    於500 萬元範圍內擔保育忠公司之連帶保證人，負連帶清償
    責任。爰依連帶保證之法律關係請求被告給付，並聲明請求
    判決如主文第1 項所示，另陳明願供擔保，請准宣告假執行
    等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭支票、退票
    理由單、保證書等件為證，被告經合法通知，未於準備期日
    到庭或提出書狀加以爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項規
    定，已視同自認，應認原告之主張為可採信。從而，原告依
    連帶保證之法律關係，起訴請求判決如主文第1 項所示，即
    無不合，應予准許。
四、本件訴訟費用為第1 審裁判費1 萬6,543 元，依職權命由被
    告負擔。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
