【裁判字號】    98,消債清,49
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第49號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.請陳明所有保險費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內
  容等，並提出相關證明文件。
2.債務人之先夫死亡後，債務人有無辦理拋棄繼承？若無，則債
  務人之債權清冊所列者，有無包括其先夫所負欠之債務？若否
  ，原因又為何？另債務人泛稱每天應接不完先夫之債權人催討
  ，詳情為何？先夫債權人之姓名及債權數額各為何？又如何致
  債務人無法找工作或從事工作？
3.債務人稱其負債全係因先夫被仁義醫院之合夥人利用及擔任人
  頭所致，是問其先夫擔任仁義醫院之人頭，原因為何？有無取
  得對價？又對價為何？另仁義醫院合夥人之詳細姓名及住址為
  何？
4.債務人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）及最近一個月之
  財產歸屬資料清單正本。
5.債務人民國98年12月4日補正狀，所附之最新租約影本所載地
  址，為台北市○○○路○段382巷1號1樓雅房一間，與補正狀
  所載債務人住址不符，又租金為新台幣（下同）3,000元亦與
  聲請狀所載1萬3,000元有異，請債務人據實說明原因為何？
6.債務人稱其於先夫死亡後領有補助金21萬元，已供還債，無法
  留下，是請債務人詳細說明補助金來源為何？還債之對象又為
  何？並提供相關證明文件到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
