【裁判字號】    99,審簡,153
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1338
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第165 號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○明知
    將自己所申設之行動電話門號提供他人使用，本可預見將成
    為不法集團以人頭電話門號撥打電話向被害人施用詐術之工
    具，而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍不違背其本意，仍
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年10月21日，在
    不詳地點，將其向中華電信行動股份有限公司申請之000000
    0000號行動電話門號提供予不詳年籍、地址、姓名綽號「小
    陳」之友人，該「小陳」再轉交予詐欺犯罪集團成員使用。
    (二)被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供行動電話門號供不熟識之他人從事詐欺取財犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，危害財產
    交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額為新臺幣18,9
    96元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人
    甲○○全部損失，有本院公務電話紀錄2 紙附卷可憑，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另被告曾於97年間，尚因妨害兵役案件，經法院判決處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年12月
    18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，經核不符合緩刑之條件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
