【裁判字號】    99,拍,56
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第56號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○、乙○○於民國94年10月
    12日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）2,520 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年10月11日起至124 年10月10日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月12日登
    記在案。
三、嗣相對人丁○○於94年10月13日、98年5 月4 日分別向聲請
    人借款1,800 萬元、300 萬元及500 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎相對人自98年11月13日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金2,161 萬6,960 元及如附表所示之利息、違約
    金未為清償依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、綜合額
    度授信契約書及動撥申請書、催告書等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。至相對人經本院通知表示意見後，雖曾具
    狀陳述兩造就系爭抵押債權是否存在尚有糾葛等語。惟最高
    限額抵押權，祇須就抵押權人提出之證據為形式上之審查，
    足以證明抵押權存在，而其債權金額確定時，法院即應為許
    可拍賣抵押物之裁定；且拍賣抵押物之裁定並無實體上確定
    債權及其數額之效力，當事人如對債權金額有爭執者，需另
    行訴請確定以為解決，非本件拍賣抵押物裁定之非訟程序所
    得審究，是仍應為裁定准許拍賣，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
