【裁判字號】    99,聲,676
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至二所示之罪，如附表編號一至二所示
視為減刑後之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、甲○○所犯如附表編號一至二所示之罪（即本院八十三年度
    訴字第三三五一號案件），各遭判處如附表編號一至二所示
    之宣告刑，均經確定在案，且於民國九十六年七月十六日中
    華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行時，依上開條例第二
    條第二項前段之規定，均視為已依同條第一項第三款之規定
    減其宣告刑。茲檢察官聲請就如附表編號一至二所示視為減
    刑之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑【本案就上開視為減刑之刑，定其執行刑所適用
    之規定，應依原確定裁判時所適用之法律，不生新舊法比較
    適用之問題（最高法院九十六年度臺非字第一０二號判決意
    旨參照），附予敘明】
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
