【裁判字號】    97,重訴,557
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第557號
上訴人即被告    癸○○○
                子○○○
                丑○○
兼法定代理人    壬○○
法定代理人      辰○○○
上訴人即被告    庚○○
兼法定代理人    辛○○
法定代理人      午○○
上訴人即被告    寅○○
                卯○○
被上訴人即原告  巳○○○
被上訴人即被告  乙○○
                己○○
                戊○○
                丁○○
                甲○○
                丙○○
上訴人與被上訴人間因97年度重訴字第557號分割共有物事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,360
萬7,720元，應徵第二審裁判費新台幣19萬7,652元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
