【裁判字號】    99,中簡,501
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  (HART.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，如新舊法處罰之輕重相同
    ，即無比較適用之問題，即無刑法第2 條第1 項之適用，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95年度
    第8 次、第21次之刑庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、
    最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為1
    萬元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
    幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以
    上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣3 百
    元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被
    告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕原
    則」，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
三、按詐欺集團所屬成員，基於為自己不法所有之犯意聯絡，以
    上開聲請簡易判決處刑書所載之方式為詐術，使本案被害人
    陷於錯誤，而依該詐欺集團成員之指示匯款，是該詐欺集團
    成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲
    ○○將其所有之中國信託商業銀行臺中分行之帳戶資料交給
    不詳姓名年籍成年男子，而提供詐欺集團成員供作詐騙匯款
    帳戶使用，顯係基於幫助該詐欺集團成員詐欺取財之犯意，
    其行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    該詐欺集團犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與
    犯罪，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供其所有之上開金融帳戶幫助他人詐騙
    財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序
    ，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及其本身並未實際
    參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨斟酌其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    量處如主文所示之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰
    金之折算標準。末按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條第1 項第15款規定之反面解釋，被告於96年4 月24日以
    前犯本案刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，經本院宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月者，屬應依
    法減刑之範疇，故本院就被告所犯上開罪名，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期
    2 分之1 如主文所示。另依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第9 條所定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，依
    本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算標準」之規定，本案被告經減刑
    之結果，自得易科罰金，併依94年2 月2 日修正前刑法第41
    條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資懲儆。
四、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月15
    日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條文
    第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於99
    年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原
    則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標
    準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各
    有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律
    ，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照
    ，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為
    最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定
    有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非
    屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、
    10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項
    則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無
    刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項
    ，刑法第339 條第1 項，94年2 月2 日修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
