【裁判字號】    98,易,2938
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2938號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院中華民國九十
八年十二月三十一日九十八年度易字第二九三八號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理   由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第
    三項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查：本院九十八年度易字第二九三八號刑事判決，業於民
    國九十九年一月八日合法送達予上訴人即被告甲○○（下稱
    上訴人），且上訴人已於九十九年一月十五日提出上訴狀，
    其上僅記載「不服臺灣臺中地院判決，理由後補」等語，並
    無敘述任何上訴理由，有本院送達證書及上訴狀各一份在卷
    可證。是被告至遲應於上訴期間屆滿之二十日內補提上訴理
    由書，惟迄今仍未補正，其上訴之程式顯有未備，爰依首揭
    規定，命被告於本裁定送達後七日內，補正上訴理由書，爰
    依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
