【裁判字號】    99,補,267
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第267號
原      告  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣7,077,118元，應
徵第一審裁判費新臺幣71,092元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
