【裁判字號】    97,家訴,275
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    否認推定生父
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第275號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○AL AM.
上列當事人間請求否認生父事件，本院於中華民國九十九年二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非其母乙○○自被告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為加拿大國國民，與原告之生母乙○○於民
    國九十年五月六日結婚，然被告於九十四年二月間返回加拿
    大後即未曾入境，原告生母乙○○乃訴請離婚，經本院於九
    十六年十月二十五日以九十六年度婚字第五五七號判決離婚
    ，並於九十七年二月二十六日確定。然於婚姻關係存續期間
    ，乙○○自訴外人賴皇佑處受胎，並於九十七年六月二十八
    日產下一女即原告。原告受胎期間，生母乙○○與被告並未
    共同生活，原告實非生母乙○○自被告受胎所生，爰依民法
    第一千零六十三條之規定提起本訴等語。並聲明：求為如主
    文所示之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及出生證明書各一份為
    證，且經本院依職權調閱本院九十六年度婚字第五五七號全
    卷覆核無誤。另經證人賴皇佑到庭具結證稱：「原告法定代
    理人是我太太，我們從九十五年底就同居了，一直都住在一
    起直到現在，被告丙○○沒有跟我們住在一起，九十四年他
    就出境了」等語（本院九十八年一月五日言詞辯論筆錄參照
    ）。又本院依職權以法務部入出境資訊連結作業系統查詢被
    告及原告生母乙○○之入出境資料，被告確於九十四年二月
    十三日出境後即無入境紀錄，而原告生母乙○○於九十六年
    五月三日出境，同月六日入境後直至九十七年三月三十日始
    再出境，是原告於九十七年六月二十八日出生，原告之受胎
    期間（即其出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ），被告人在境外，乙○○則於境內，原告不可能係其母乙
    ○○自被告受胎所生。執此，被告雖未進行血緣之鑑定，然
    否認子女訴訟，重在實質身分之發現，故鑑定當事人間之血
    緣關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方法，而本院審酌上
    開事證，已足認原告受胎期間，被告與乙○○並未同居共眠
    ，原告主張其非乙○○自被告受胎所生，應堪信為真實。
五、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法；依
    本法適用當事人本國法時，如其國內各地方法律不同者，依
    其國內住所地法，國內住所不明者，依其首都所在地法，涉
    外民事法律適用法第十六條第一項及第二十八條分別定有明
    文。經查，原告為中華民國國民，被告則為加拿大國國民，
    原告生母乙○○與被告於民國九十年五月六日結婚，嗣於九
    十七年二月二十六日經法院判決離婚，原告於九十七年六月
    二十八日出生，依前揭規定，關於原告與被告間父母子女身
    分關係之認定，應適用原告生母乙○○婚姻消滅時其夫即被
    告之本國法，亦即應適用加拿大法律定之。而加拿大有關子
    女身分認定及父母與子女關係之規定，係由各省而非聯邦法
    律規範乙情，亦有外交部九十八年十一月十一日函文附卷可
    參，是本件被告為加拿大亞伯達省人民，自應適用加拿大亞
    伯達省相關規定。而加拿大亞伯達省家庭法第四章五節第八
    條第一項規定「基於亞伯達法律之效用，除非持相對立的一
    方能證明其主張有可能存在之事實，否則在以下的情況將會
    自然推定子女在生物學上其父親的身分：(2)一個裁定離婚的
    判決在子女出生前的三百天以內成立」。從而，被告依加拿
    大亞伯達省之法律規定固亦推定為原告之法律上生父，然可
    舉反證推翻，而原告確非乙○○自被告受胎所生有如前述，
    是原告依據上述法律關係提起否認子女之訴，請求確認原告
    非生母乙○○自被告受胎所生，於法即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
