【裁判字號】    99,中簡上,86
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院台中簡易庭98年度中簡
字第3768號中華民國98年12月11日第一審簡易判決（聲請案號：
台灣台中地方法院檢察署98年度速偵字第26019號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年10月18日21時許，
    在台中市○○區○○路103之2號小北百貨有限公司內，趁該
    公司外場人員江水潭疏於注意之際，徒手竊取店內擺設之水
    果香皂2塊（價值新台幣12元），得手後藏置其穿著之褲子
    口袋中。嗣乙○○未經結帳逕行離去時，因該公司前經常失
    竊，事先在水果香皂裝設防盜條碼，而為江水潭發覺報警當
    場查獲，並扣得乙○○竊得之水果香皂2塊（已發還江水潭
    ）。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○（下稱被告）坦承
    不諱，核與被害人江水潭於警詢中指述之情節相符，並有台
    中市警察局第五分局贓物認領保管單、現場蒐證及贓物照片
    附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。本件事證明確
    ，被告上揭竊盜犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原審適用刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    規定，判處被告拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，
    經核其認事用法皆無違誤，量刑亦屬妥適，被告不服提起上
    訴雖無理由，應予駁回。惟被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    因一時失慮致觸刑章，事後已坦承上情，並與被害人江水潭
    達成和解（見卷附和解書），態度良好，且其領有輕度智障
    之殘障手冊，竊得之水果香皂價值微少，情節尚輕，經此偵
    審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
