【裁判字號】    98,司聲,2757
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     98年度司聲字第2757號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○○
前列二人共同
相  對  人  城東建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第二一二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即臺北富邦商業銀行股份有限公司北臺中分行可轉讓定期存單
面額新臺幣伍佰萬元二張（編號TN0000000、TN0000000），合計
新臺幣壹仟萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全五字第1410
    號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，提供新臺幣10
    ,000,000元為擔保金，嗣經本院97年度裁全聲字第241 號民
    事裁定准予變換提存物，提供臺北富邦商業銀行股份有限公
    司北臺中分行可轉讓定期存單面額新臺幣5,000,000 元二張
    （編號TN0000000、TN0000000），合計新臺幣10,000,000元
    為擔保金，並以本院97年度存字第2122號提存事件提存，對
    相對人之財產聲請假扣押執行在案，茲已撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，通
    知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，其迄未行使權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、本院92年度裁
    全五字第1410號民事裁定、本院97年度裁全聲字第241 號民
    事裁定、存證信函及回證等為證，復經本院依職權調閱相關
    卷宗查核屬實，依上開說明，本件假扣押執行程序業已終結
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦有本院非訟中心查詢表
    附卷可稽，是聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
