【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度再易字第2號
再審原告    己○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第
77條之14及第77條之16規.
定有明文。上列再審原告與再審被告間請求再審之訴事件，再審
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）432,845元，應徵再審裁判費7,110元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                                    書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
