【裁判字號】    99,補,272
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第272號
原      告  行政院衛生署臺中醫院
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付醫療費用事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）508,447元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費
    5,510元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳裁判費5,010元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
    逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
