【裁判字號】    98,聲,5803
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3396號、98年度執字第10047號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所判處並宣告減得如附表所示之刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人甲○○所犯如附表編號1所示之詐欺取財罪（犯
    罪日期欄應更正為「94年2月間、94年4月間」），其犯罪日
    期為94年2月、同年4月，其行為時之刑法第41條第1項前段
    乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算
    標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（94年5月17
    日已刪除，又該條例現已廢止）所為之規定，係就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人於附表編號1所示
    之詐欺取財罪之行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算一
    日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，
    因受刑人所犯裁判確定前之上開二罪中有一罪乃在新法施行
    前，自應為新舊法之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金
    折算標準後，則顯以修正前之規定較有利於受刑人，而應以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。又受刑人所犯上開二
    罪中之一罪係在新法施行前，而刑法第51條業於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」。修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，當應依
    修正前之刑法第51條，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等二罪，先後經臺灣
    高等法院臺中分院以97年度上易字第1564號、本院以97年度
    易更字第28號分別判處如附表所示之刑，並各經諭知應減得
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止、修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
