【裁判字號】    99,中交簡上,39
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服，中華民國98年11月25日98年
度中交簡字第1980號第一審判決（聲請簡易判處處刑書案號：98
年度偵字第21813號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○具狀上訴否認犯罪，並指摘原判決有量
    刑過重之不當，惟被告於本院審理時，業已坦白認罪，且本
    院審酌被告犯罪之過失程度、告訴人乙○○所受傷害等一切
    情狀，認原判決量處被告拘役40日，應屬妥適。是被告上訴
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其因一時疏失，致觸犯刑章，事後已與告訴
    人達成和解，賠償損害（見卷附台中市北屯區調解委員會調
    解書），則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  潘曉玫
                                法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
