【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第88號、99年度執字第435號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪（本院
    98年度沙簡字第679號、98年度沙簡字第686號），先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請定其應執行之
    刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，雖合於刑法第53條
    定應執行之刑之規定，但業經本院於民國99年1月26日以99
    年度聲字第345號就該二罪（本院98年度沙簡字第679號、98
    年度沙簡字第686號）及受刑人另犯之傷害案件（本院98年
    度簡上字第1074號）裁定應合併定其應執行拘役100日在案
    ，有本院99年度聲字第345號裁定正本在卷足資參佐。據此
    ，本件聲請為重複聲請，本院自無得再就受刑人甲○○所犯
    如附表所示二罪，重複定其應執行之刑。從而，本件聲請人
    之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
