【裁判字號】    98,交易,781
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
607號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月1日下午，駕駛車
    牌號碼5J-8892號自小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由東往
    西方向行駛，嗣於同日17時25分，行經中棲路與三民路口之
    交岔路口時，本應遵守號誌指示，且在設有劃分島劃分快慢
    車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，違反號誌指示，貿
    然自快車道右轉三民路，致撞及同向沿慢車道直行，由告訴
    人乙○○所騎乘之車牌號碼YFR-872號重型機車，造成告訴
    人人車倒地，致告訴人受有右腰、左手擦傷及頭部鈍挫傷等
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段(按：起訴書漏
    載前段)之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○業已具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
