【裁判字號】    99,中簡,537
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第357號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、傳真機壹臺，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於反覆實施意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博之犯意，自民國98年12月4 日起，在臺中市○○區○○路
    121 巷59號住處，經營俗稱「香港六合彩」之賭博，供不特
    定多數人在上開公眾得出入之場所親自或傳真簽選號碼，與
    之賭博財物。其賭博方式係以香港六合彩開出之號碼做為對
    獎號碼，賭客每次下注80元，如簽中2星（即簽中2號）可得
    下注金額57倍之彩金；如簽中3星（即簽中3號）可得下注金
    額570倍之彩金；如簽中4星（即簽中4號）可得下注金額750
    0倍之彩金；如未簽中，則賭金悉歸甲○○所有。嗣於99年1
    月28日晚間7時3分許，為警持本院所核發之搜索票，在上開
    處所查獲，並扣得當場賭博之器具即簽單1張、傳真機1臺等
    物。案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中均坦承不
    諱，並有簽單1 張及傳真機1 臺等物扣案足資佐證，復有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物照片2 張附卷可稽，
    足認被告之自白確與犯罪事實相符，其犯行洵堪認定，應依
    法論罪科刑。
三、按刑法第268 條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度台非字第49號判決要旨參照）。換
    言之，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，
    並聚集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭
    博之決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266 條第1
    項之賭博罪及第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭
    博罪，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚
    眾賭博罪處斷（最高法院94年度台非字第18號判決要旨參照
    ）。又刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物
    ，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定
    （最高法院94年度台非字第108 號判決要旨參照) 。再者，
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決可資參照）。是被告自98年12月4 日起至99年1 月
    28日晚間7 時3 分為警查獲時止，主持六合彩賭局之行為，
    顯具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，應評價認係
    包括一罪之集合犯。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。而被告基於一個意圖營利之犯意，同
    時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基
    於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，是其所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告其前未曾犯罪，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證，素行尚佳，
    經營簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響
    ，及其經營簽賭站之期間非長，獲取利益非鉅，且兼衡其犯
    罪手段仍以紙本少量簽注、犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有
    特別規定，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用
    。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應
    優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而適用（最高法
    院87年度台非字第207號判決要旨參照）。是本件扣案之簽
    單1張，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收。另扣案之傳真機1臺，係甲○○所有，且為其經營
    六合彩簽賭所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第38條第1 項第
    2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
