【裁判字號】    98,婚,824
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第824號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
複代  理人  劉修成
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年二月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告原為大陸地區人士，兩造於民國八十年十月
    二十八日結婚，婚後育有一未成年子女丙○○，嗣被告於八
    十六年間取得我國籍後，即偕同丙○○於八十六年十一月五
    日出境返回大陸地區定居，期間於八十七年二月三日入境、
    同年三月八日出境，同年七月二十五日入境、同年八月五日
    出境。八十八年一月二十八日入境、同年二月九日出境。八
    十九年一月二日入境、同年月十四日出境，同年七月二十日
    入境、同年月二十七日出境、九十年七月十四日入境、同年
    月十七日出境、九十二年八月五日入境、同年月二十日出境
    、九十四年七月二十六日入境、同年八月二日出境、同年十
    一月二十六日入境、同年十二月一日出境、九十七年六月二
    十七日入境、同年七月二日出境。此段期間，被告待在臺灣
    期間，最長僅一個月，短則四日，絲毫未盡為人妻扶持家務
    、奉養公婆，及夫妻共同生活之義務，尤有甚者，自九十年
    後，均係每二或三年方來臺一次，每次最長僅停留不到兩個
    星期，甚而僅短短五日，長久以來，此段婚姻均係有名無實
    ，且被告於九十七年六月二十七日入境僅係為換發新身分證
    ，於換發新身分證後，旋於同年七月二日離境，是此段婚姻
    已是有名無實，婚姻關係顯生破綻，而有難以維持婚姻之重
    大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項本文規定，請求
    准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項固有明文。惟查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告原為大陸籍人民，惟其後已取得
    臺灣之國民身分證，故本件自與臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第五十二條第二項無涉，而係單純直接適用臺灣地區
    之法律，合先敘明。
二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？查原告主張兩造婚姻關係現
    仍存續中，婚後被告曾來臺與原告共同生活，惟被告於八十
    年結婚後之八十六年間即無故離家，定居於大陸地區，此後
    縱有來臺亦僅短暫停留，兩造未共同生活迄今等情，業據原
    告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、結婚公證書影本
    各乙份等為證。依被告入出國日期證明書觀之，被告確於八
    十六年離境後，入、出國境頻繁，惟於臺灣皆僅短暫停留，
    復證人即原告之父丁○○到庭證述略以：「（兩造結婚後，
    都住何處？）都住臺中縣霧峰鄉，取得身分證後，被告就將
    小孩帶回去大陸，已經回去大陸十幾年了，剛開始一、二年
    有回來臺灣住一、二個禮拜左右就回去，被告已經三、四年
    沒有回來臺灣，小孩子也已經三、四年沒有回來臺灣，原告
    在大陸有去看被告，但是原告都住在旅社，沒有與被告同住
    ，被告不理原告，原告現在在南投的公司上班，有時候會被
    派去大陸工作。」等語（九十九年二月五日言詞辯論筆錄參
    照），參酌證人丁○○係原告之父，對於被告是否與原告共
    同生活，自當知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書
    所載資料相符，故其所為前揭證述，自屬可信。被告經合法
    通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以
    供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，應認原告之主張為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後來臺與原告共同生活，於八十六年出境後，即長期定
    居大陸，來臺僅係短暫停留，未與原告共同生活迄今，已如
    前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
    永久共同生活』為目的，被告拒絕來臺，致兩造婚後無法共
    同生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互
    助、互愛、互信、互敬；復被告長年未與原告共同生活，對
    原告不聞不問，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻
    之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活
    多年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持
    婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼
    續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之
    希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由
    於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被
    告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二
    條第二項本文規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  廖日晟




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
