【裁判字號】    99,聲,461
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第461號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（98年度訴字第2912號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因景氣不佳，未能找到工作，在
    他人介紹下而受僱，被告並不瞭解游順生、葉安國係向多數
    人詐騙金錢，被告不知係從事犯罪行為。被告教育程度不高
    ，急欲工作始不慎犯下本案，內心亦極感不安，且被告父親
    身體狀況不佳，無法工作，母親亦無工作收入，全家仰賴被
    告交保後工作賺錢養家，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告與共犯游順生、鐘文聰等人因偽造文書等案
    件，前經本院認有刑事訴訟法第101 第1 項第2 款及第101
    條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，於民國98年8 月
    26日執行羈押，並均禁止接見、通信在案，嗣於99年1 月13
    日本院審理時，因調查證據完畢，辯論終結，經合議庭評議
    認無繼續禁止接見、通信之必要，遂於同日解除禁止接見、
    通信，惟本院以前項第101 條之1 第1 項第7 款原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，仍自99年1 月26日起各延長羈押
    2 月在案，茲因被告與共犯等涉犯詐欺取財罪，共犯人數不
    少，尚有共犯未到案，又所收購使用之帳戶多達十多個，遭
    詐欺之被害人數甚多，對社會危害非輕，顯有反覆實施同一
    犯罪之虞，考慮其再犯可能性及社會危害性，尚難謂無羈押
    之必要，是聲請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈
    押原因消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請
    人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
