【裁判字號】    98,重訴,2145
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第2145號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦
    同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、證人乙○○經本院傳喚於民國99年2 月22日14時到庭接受訊
    問，該傳票已合法送達予證人，今證人無正當理由而不到庭
    ，有該送達證書1 紙、報到單1 紙在卷為證。且證人之住所
    仍設原址，並無遷徙或出境，證人亦未在全國之監獄或看守
    所內執行等情形，復有證人之個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表及法務部入出境資訊連結作業
    各1 紙附卷可憑。爰依上開規定，裁處證人罰鍰15,000元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
