【裁判字號】    99,中簡,584
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度中簡字第584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1053號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至4 行應補充更正
    為「乙○○前因偽造文書、偽造有價證券、偽造文書等案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院以87年度易字第5750號刑事判決
    、臺灣高等法院以88年度上訴字第3550號刑事判決、臺灣臺
    北地方法院以88年度易字第2565號刑事判決各判處有期徒刑
    1 年、3 年2 月、1 年6 月確定，經裁定應執行有期徒刑5
    年6 月，於民國91年6 月13日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑2 年5 月4 日；又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第2331號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月確
    定，2 案接續執行，於97年10月1 日縮短刑期假釋出監，並
    於98年5 月28日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完
    畢」，及第11行應補充更正為「乙○○即假意撥打電話連絡
    家人後」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告前因偽造文書、偽造有價證券、偽造文書等案件，
    分別經臺灣板橋地方法院以87年度易字第5750號刑事判決、
    臺灣高等法院以88年度上訴字第3550號刑事判決、臺灣臺北
    地方法院以88年度易字第2565號刑事判決各判處有期徒刑1
    年、3 年2 月、1 年6 月確定，經裁定應執行有期徒刑5 年
    6 月，於91年6 月13日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑2 年5 月4 日；又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第2331號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月確定，2
    案接續執行，於97年10月1 日縮短刑期假釋出監，並於98年
    5 月28日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於前開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有偽造文書等多項前科
    ，仍不知悔改，為供己代步之用，向被害人甲○○詐騙機車
    ，損害被害人之財產權益，惡性非輕，惟念其事後坦承上情
    ，所詐騙機車已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第62條業已將自
    首之規定修正為得減輕其刑，其修法理由為：「自首之動機
    不一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基
    於預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必
    減其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。在
    過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴
    展之情形，亦偶有所見。是必減主義，在實務上難以因應各
    種不同動機之自首案例。惟得減主義，既可委由裁判者視具
    體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可
    得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之
    旨，宜予採用。」本件被告係因另案於98年9 月21日，向臺
    北縣樹林鎮○○街○ 段236 號正華汽車修理廠之員工陳冠勳
    詐取機車時，因係騎乘本件被害人甲○○所使用上開機車，
    而經該案被害人陳冠勳於警詢、偵訊證述明確後，被告始於
    偵查中另坦承本件詐欺犯行，而循線查獲等情，有被告偵訊
    筆錄、證人陳冠勳警、偵訊筆錄及證人甲○○警詢筆錄在卷
    可憑，則被告縱可認係自首，亦係迫於當時之情勢，始坦白
    犯行，非具主動供出犯罪之真誠悔悟，依前揭修法理由，爰
    不適用自首規定減輕其刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官   童淑芬
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
