【裁判字號】    99,中簡,484
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳容嫆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4509號），本院判決如下：
    主          文
陳容嫆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳容嫆前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院於民國92年
    5月30日以92年度毒聲字第585號裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向於92年6 月19日出所，且
    於92年6 月29日因期滿執行完畢，並經臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第538 號為不起訴處分確定。其
    後又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經該院以93年
    度投刑簡字第245 號簡易判決判處有期徒刑6月，緩刑2年確
    定，惟於緩刑期間內，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    該院以94年訴字第24號判決判處有期徒刑7 月確定，並於95
    年5 月17日縮刑期滿執行完畢，嗣上揭緩刑經該院以94年撤
    緩字第50號裁定撤銷確定，原所判處之有期徒刑6月於95年4
    月18日易科罰金執行完畢。其另於97年間，因詐欺案件，經
    該院以97年度投刑簡字第456號判決，判處有期徒刑6月確定
    ，甫於98年6 月12日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）。
    詎陳容嫆仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年9月7日凌晨2、3時許，在其位於南投縣埔里
    鎮路邊車內，以將第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）置於鋁箔紙上燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣為警持該院核發之搜索票，於98年9月11日下午
    5時25分許，在南投縣竹山鎮○○路129號搜索查獲，經其同
    意於同年月日晚間7時26分許在警局為警採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
  (二)案經南投縣政府警察局竹山分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察長核轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告陳容嫆於警詢時及偵查中自白不諱
    ，且被告同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應乙節，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告98年9 月25日濫用藥物尿液檢驗報
    告、南投縣政府警察局竹山分局委託驗尿液代號與真實姓名
    對照表各1 份在卷可稽，是其確有於如犯罪事實欄所載之時
    、地施用甲基安非他命之犯行至明。故被告前開自白核與事
    實相符，堪予採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；次按修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，僅於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式；倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴；最高法院著有95年度台非字第59號判決、95
    年度台非字第65號判決意旨可供參照。查本案被告有如犯罪
    事實欄所載之觀察勒戒及刑之執行等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可稽，是被告於92年6 月19日觀察勒
    戒執行完畢後5 年內，於93年1 月14日既仍因有施用毒品犯
    行，並經本院判處有期徒刑6 月確定，依諸前開條例規定及
    最高法院判決意旨，因被告在觀察勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，業有施用毒品之行為，則被告本次於98年9 月7 日凌
    晨2 、3 時許所為之施用毒品行為，即與5 年後再犯之情形
    有別，無再經觀察、勒戒或強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，附此敘明。
三、核被告陳容嫆所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒及刑之
    執行紀錄，有上開前案紀錄表可參，詎其猶未悛悔警惕，再
    犯本案施用第二級毒品罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及刑
    之執行而決心改過，矯正其行，自制力不佳，又被告施用毒
    品不但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害個人身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並兼
    衡其施用第二級毒品之次數，惟念其於犯罪後坦承犯行、態
    度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
