【裁判字號】    99,消債聲,12
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度消債聲字第12號
聲  請  人  乙○○○○○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
當事人間聲請免責事件，本院於民國九十九年二月九日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「債務人吳宜穗即吳佳穗」之記載，應更正為
「債務人乙○○○○○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                民事庭法官  張升星
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書  記  官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
