【裁判字號】    99,易,395
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19794
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○結夥三人竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○素行不佳，前科累累，其中曾因竊盜、詐欺案件，經
    法院各判處有期徒10月、4月確定，嗣經定應執行刑為有期
    徒刑1年，於民國96年7月6日執行完畢。丙○○亦素行不佳
    ，前科累累，其中曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危
    害防制條例、詐欺等案件，經法院各判處有期徒3年2月、5
    月、4月、2月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑4年1月確
    定，經送監執行，於97年10月16日假釋付保護管束（嗣遭撤
    銷假釋，而尚未執行完畢，本案不構成累犯）。(一)丁○○與
    曾鴻璸（檢察官偵查通緝中）、甲○○共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於98年5月1日17時40分許，三人分別
    騎乘機車，前往臺中縣大安鄉○○○路33號旁空地，竊取乙
    ○○所有、放置在該處之鐵屑1批，得手後，載往臺中縣大
    甲鎮○○路146號之泓儒舊貨資源回收場變賣。(二)丙○○於9
    8年5月4日中午12時30分許，搭乘曾鴻璸駕騎之機車，行經
    臺中縣大甲鎮○○○路1之5號前時，竟意圖為自己不法之所
    有，下車進入戊○○設在該處之育苗作業室內，竊取電纜線
    一捆得手。嗣經警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○、丙○○三人於偵
    審中坦白承認，核與被害人乙○○、戊○○，證人即泓儒舊
    貨資源回收場現場負責人何姵瑩之警詢證詞相符，復有卷附
    之現場照片、贓物鐵屑照片、監視錄影翻拍照片及泓儒舊貨
    業買入登記簿影本等為憑，足徵被告三人之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告三人之犯行，均堪認定。
二、核被告丁○○、甲○○如犯罪事實欄一(一)所為，均係犯刑法
    第321條第1項第4款之結夥三人竊盜罪；被告丙○○如犯罪
    事實欄一(二)所為，係犯刑法320條第1項之普通竊盜罪。被告
    丁○○、甲○○與曾鴻璸就犯罪事實欄一(一)之犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○有如犯罪事實
    欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌
    被告三人之智識、素行，均值壯年，不思正業，行竊他人財
    物，所為可議，及其等行竊手法、竊取物品之價值，犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○、丙○○部分，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第28條、第320條第1
    項、第321條第1項第4款、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
