【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅心明
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
具  保  人  陳愛蓮
上列被告因強盜案件審理中（99年度訴字第183號），本院裁定
如下：
    主    文
陳愛蓮繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文；又沒入保證金，以法院之裁
    定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、經查，被告羅心明因強盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣（以下同）30,000元，由具保人
    陳愛蓮於98年12月14日繳納該保證金後，已將被告釋放，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證金
    收據各1份在卷可稽。茲因被告嗣後於同年月22日經提起公
    訴，本院以99年度訴字第183號審理中經傳拘無著，有送達
    証書、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表等在卷可憑。另
    經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送達證書1份附卷足
    憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人陳
    愛蓮原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
