【裁判字號】    99,司促,7247
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第7247號
債  權  人  統合開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人亞璽國際事業股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)委任狀。
    (二)相對人亞璽國際事業股份有限公司之變更登記事項卡或其
      它足以證明相對人亞璽國際事業股份有限公司即為夠夠拼
      國際事業股份有限公司之資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
