【裁判字號】    99,聲判,12
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第12號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
代  理  人  吳萬春律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉嫌偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十九年度上聲議字第一四三
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請交付審判意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
三、經查：本件聲請人即告訴人甲○○（下稱告訴人）以被告乙
    ○○涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，經該署檢察官於民國九十八年十二月十四日以九
    十八年度偵字第二九一八六號為不起訴處分，告訴人對此不
    服而聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認其
    再議無理由，於九十九年一月二十二日以九十九年度上聲議
    字第一四三號處分書駁回再議，該駁回再議處分書業於九十
    九年一月二十七日合法送達予告訴人（由受僱人代收，非寄
    存送達），有前揭不起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣高
    等法院臺中分院檢察署送達證書各一份在卷可稽。告訴人既
    已於該日收受處分書，則聲請交付審判之十日法定期間，乃
    自收受送達之翌日即九十九年一月二十八日起算。又據法院
    訴訟當事人在途期間標準第二條第一款規定，告訴人居住於
    本院管轄區域內且所在地亦在臺中市，尚無扣除在途期間之
    可言，故告訴人聲請交付審判之法定期間末日應為九十九年
    二月六日（九十九年一月份之最末日為三十一日）。而九十
    九年二月六日雖適逢星期六，惟行政院人事行政局為因應同
    年月十九日之春節連續假期而調整放假一日，乃函知政府行
    政機關應於九十九年二月六日補行上班一日，司法院所轄各
    級法院亦同其適用，此有司法院秘書長九十九年二月五日秘
    台人三字第０九九０００三三一０號函在卷可憑。是以九十
    九年二月六日既仍為本院上班日，而非例假日，告訴人至遲
    應於當日向本院聲請交付審判，始稱合法。詎告訴人竟直至
    九十九年二月八日始委任律師擬具如附件所示之聲請狀，並
    於同日送至本院，有該份聲請狀及其上本院收發室蓋用之日
    期圓戳章可資辨明，業已超逾十日之法定期間，且無從補正
    。從而，本件聲請交付審判顯不合法，揆諸首揭規定，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
