【裁判字號】    99,中簡,520
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第520號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以將猥褻之影像上傳至網際網路之網站供人連結點選之方
法供人觀覽，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。張貼於「無名小站」網站帳號「lovekiss0311」影
音相簿之檔案名稱「小矮人」猥褻影像電磁紀錄沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一之第6至第7行所載「以供不特定人上網點選觀覽
    。嗣經員警執行網路巡邏時」，應更正為「自張貼時起供不
    特定人上網連結點選觀覽。迨於97年9月14日經員警執行網
    路巡邏時」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第235條第1項、第3頁、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第235條第1項：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
