【裁判字號】    99,交簡,11
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
080 號；本院原案號：99年度交易字第53號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年4 月8 日22時50分許，騎乘車號P2M-097
    號重型機車，沿臺中縣大里市○○路由東往西方向行駛，行
    經臺中縣大里市○○路與草溪東路口，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，應遵守燈光號誌，並注意車前狀況，以隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，無不能注意情
    事，竟疏於注意，貿然闖紅燈駛入上開路口，適甲○○騎乘
    車號KYW-100 號重型機車搭載丙○○○，沿臺中縣大里市○
    ○○路由南往北方向行駛，行經上揭路口，甲○○之機車前
    車頭與乙○○之機車左側車身發生碰撞，致甲○○及丙○○
    ○人車倒地，甲○○因而受有胸壁挫傷及右膝挫擦傷等傷害
    ；丙○○○因而受有右腳第二、三、四腳掌掌骨骨折等傷害
    。乙○○肇事後，臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊據報
    到醫院處理，在警員尚不知何人肇事前，主動表示其為駕駛
    人，自首犯行，接受裁判。
二、案經甲○○及丙○○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○
    ○及丙○○○於警詢及偵訊時指述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片10張
    及霧峰澄清醫院診斷證明書2 紙在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為，致被害人甲○○及丙○○○受傷，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害罪處
    斷（以丙○○○部分為重）。又被告肇事後，臺中縣警察局
    霧峰分局霧峰交通分隊據報到醫院處理，在警員尚不知何人
    肇事前，主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判等情，
    有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可
    參，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘
    重型機車行駛於上開路段，疏未注意號誌及車前狀況，貿然
    闖紅燈駛入上開路口，致甲○○騎乘之機車前車頭撞及被告
    機車左側車身，甲○○及丙○○○因而人車倒地，均受有傷
    害，及犯後坦承犯行，惟仍未與告訴人甲○○及丙○○○達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
