【裁判字號】    98,易,1595
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係，雙
    方因水管問題屢產生紛爭。被告竟基於妨害名譽之犯意，先
    於民國97年7月5日下午5時許，在臺中市○○區○○街34號
    騎樓前，公然對告訴人指稱「黑心的」﹑「有夠不要臉」﹑
    「世間怎麼會有這麼不要臉的」﹑「黑心肝」﹑「有夠不要
    臉」等語，足以妨害告訴人之名譽；又於同年8月7日晚間7
    時許，在前開地點，公然對告訴人罵稱「吃銅吃鐵連這個也
    在佔」﹑「別人的水管也在用」﹑「比土匪要強」等語，足
    以貶損告訴人之社會評價，因認被告涉有刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○被訴之公然侮辱罪，依刑
    法第314條之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業於99年2月
    11日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依前
    開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                   法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
