【裁判字號】    98,聲,598
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第598號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請法官迴避事件，抗告人對於民國99年1月12日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項，第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於99年1月18日送達，有送
    達證書在卷可考，抗告人遲至99年2月8日始行提起抗告，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  民事第一庭      審判長法官  張瑞蘭
                                        法官  劉正中
                                        法官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
