【裁判字號】    99,中簡,627
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算紙壹本及簽單
壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問
    題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑法第268條
    之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以1行
    為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又按
    利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以
    本件被告自民國99年1月中旬某日起至同年2月4日止，所為
    連貫、反覆主持多期「六合彩」賭博之行為，依上開說明，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之
    獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      臺中簡易庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
