【裁判字號】    98,訴,4021
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第21447號、98年度偵字第27059號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾玖年參月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
一、本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第21447號、98年度
    偵字第27059號偵查後，認為被告丙○○涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌重大，遂提起公訴，
    並於民國98年12月1日繫屬於本院；經本院訊問後，認為有
    事實足認為有勾串共犯之虞，且其所涉犯之罪為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行
    ，而自98年12月1日起執行羈押三月，並禁止接見通信。
二、茲經本院於98年12月17日進行準備程序，復於99年1月7日進
    行審理程序調查詰問證人，並於99年2月24日訊問被告丙○
    ○並聽取意見後，依據本案審理期日陸續調查證人之結果，
    參以被告丙○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命之次數甚
    多，再佐以卷內證人多人之指述、證述及通訊監察譯文等，
    認為被告丙○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第
    二級毒品罪嫌確屬重大，而本案就被告丙○○被訴與同案被
    告丁○○、甲○○共同販賣第二級毒品之犯行部分，仍在繼
    續調查審理中，乃有事實足認為有勾串共犯之虞，況被告丙
    ○○所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，故本院
    認為本案關於刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之原羈押原
    因均仍存在，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必
    要，故應自99年3月1日起延長羈押二月，並繼續禁止接見通
    信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
