【裁判字號】    98,簡上,888
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度簡上字第888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於98年11月4日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄內
關於「胡珮玉」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及
    理由欄內關於被告姓名「甲○○」誤載為「胡珮玉」，依前
    開說明，自應更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
