【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（99年度執字第362號、99年度執聲字第245號），本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度訴字第2313號判決判處有期徒刑6月，並於民
    國98年11月6日確定在案，並移送該署執行（該案施用第一
    級毒品部分尚未確定），因該受刑人所犯上開施用第二級毒
    品罪，屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且宣告之有期
    徒刑未逾6個月，爰依法聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按刑法第41條明文規定：「（第1項前段）犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金。（第8項）第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」。而查，本件受刑人甲○○前因犯施用
    第一級毒品、施用第二級毒品等案件，先經本院於98年8月
    31日以98年度訴字第2313號分別判處有期徒刑8月、6月，應
    執行有期徒刑1年在案；次經臺灣高等法院臺中分院於98年
    11月6日以98年度上訴字第2332號駁回上訴在案，其中施用
    第二級毒品罪部分因不得上訴，遂告確定，至於施用第一級
    毒品罪部分則再上訴至最高法院；惟該施用第一級毒品罪部
    分，嗣經最高法院於99年1月21日以99年度台上字第314號駁
    回上訴在案，亦告確定；故受刑人前經本院以98年度訴字第
    2313號所分別判處之有期徒刑8月、6月及合併定其應執行有
    期徒刑1年之判決，業已全部確定，且刻正由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度執更字第464號執行中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是則，本件受刑人於
    本院98年度訴字第2313號確定判決中所併罰之數罪（含本件
    聲請標的即施用第二級毒品罪部分），其中施用第一級毒品
    罪部分所判處有期徒刑8月，既不得易科罰金，則顯與上揭
    刑法第41條第8項規定不合。從而，本件聲請於法不合，應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
