【裁判字號】    98,婚,904
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第904號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年二月三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十九年十月二十八日結婚，現婚姻
    關係尚存續中。惟被告婚後對婚姻不忠，自九十五年開始就
    有外遇，雙方因此分居。如於九十六年九月九日早上，其返
    回臺中市○區○○○街八一巷五六號拿東西時，即看到被告
    與一女子同床共眠，原告當時報警處理，並請被告簽字離婚
    ，惟警員以不能私闖民宅為由，送區公所調解。於九十八年
    五月三十一日，被告外遇的對象即訴外人倪婉君傳送內容「
    不想接電話就算了我不會再打了好好跟你家人們享受天倫之
    樂畢竟我是外人嘛到此為止吧反正我也已經拿掉小孩你也不
    須顧慮啥了」之簡訊予被告，足見兩人曾經發生性關係，訴
    外人倪婉君並曾懷有被告的孩子、拿掉孩子。原告於九十八
    年七月間打電話予訴外人倪婉君，確認兩人關係時，訴外人
    倪婉君亦未否認此事。兩造婚姻顯生破綻，有難以維持婚姻
    之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，請
    准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論終結期日到庭，前於本院所為陳述：在嘉
    義大揚有線電視擔任稽查的工作，每個禮拜週一至週五在外
    地工作，週末返回臺中市○區○○○街八一巷五六號與原告
    同住（平時原告住在娘家，週末帶子女回到上開住處與伊同
    住），兩造並無分居之事實。九十六年九月九日早上，當時
    確實有女子在家裡，但並未與該名女子同床共眠，該名女子
    只是來找伊拿東西，被原告遇到。對於簡訊內容並不爭執，
    惟並未與訴外人倪婉君發生性關係，該封簡訊是訴外人倪婉
    君誤傳，是原告先發現，質問伊，伊始知悉此事。於九十七
    年十一月間，因稽查到訴外人倪婉君是未繳費的客戶，兩人
    始認識，訴外人倪婉君有伊的名片。當時伊的手機號碼是
    0000000000，現在的手機是公司所配的手機，只能接電話，
    不能打出去，並無其他私用的手機。最近一次與訴外人倪婉
    君聯絡是在九十八年二月間。另原告與訴外人倪婉君之電話
    錄音內容，亦不能證明訴外人倪婉君知悉原告所指之人是伊
    。不同意離婚等語，資為抗辯。
四、查：(一)原告主張兩造於八十九年十月二十八日結婚，婚姻關
    係現仍存續中之事實，有戶籍謄本在卷可稽，且為被告所不
    爭執，自堪信為真實。(二)原告主張被告對婚姻不忠，於九十
    八年五月三十一日，訴外人倪婉君傳送內容「不想接電話就
    算了我不會再打了好好跟你家人們享受天倫之樂畢竟我是外
    人嘛到此為止吧反正我也已經拿掉小孩你也不須顧慮啥了」
    之簡訊予被告，足見兩人曾經發生性關係，訴外人倪婉君並
    曾懷有被告的孩子、拿掉孩子，原告於九十八年七月間打電
    話予訴外人倪婉君，確認兩人關係時，訴外人倪婉君亦未否
    認此事等情，並提出簡訊翻拍照片、錄音光碟暨譯文為證。
    被告則以前詞置辯，並舉證人倪婉君到庭結稱：因使用第四
    台被被告稽查到，才認識被告，手機號碼是0000000000。原
    告所提之簡訊是渠所傳的，當天心情不好，與男友吵架，喝
    了點酒，誤傳簡訊給被告，之後被告發現，有打電話告訴渠
    ，表示渠傳錯了，渠跟被告說不好意思。之前稽查時，被告
    有給名片，所以知道被告的電話號碼。本來簡訊是要傳給男
    友，但男友名字及電話號碼不方便透漏。之後有接到自稱是
    被告之妻的人即原告的電話，對於原告所提之電話錄音內容
    不爭執，惟渠與被告不是男女朋友關係，亦未與被告發生過
    性關係，也沒有拿過被告的小孩，電話中詢問原告是否與被
    告離婚，只是想要證明原告是否為被告的老婆。與被告只是
    單純的朋友，不熟。曾去過被告信義南街的住處一次，當時
    因為電腦中毒，被告說他有認識的人，要幫渠處理，為拿電
    腦才去的，當天被告不在家裡，男朋友在外面等，有跟被告
    拿鑰匙，所以才有被告家中的鑰匙，從未見過原告等語（參
    本院九十八年十二月四日言詞辯論筆錄）。惟倘該封簡訊確
    實係證人倪婉君所誤傳，衡情當證人倪婉君接到原告來電時
    ，理應會向原告就誤傳之事加以解釋，而非在原告詢問證人
    倪婉君是否拿掉被告的小孩時，回以「那應該是我的事情吧
    ，不甘你的事吧」、且一再於電話中詢問原告是否已與被告
    離婚（詳前開錄音譯文），是證人倪淑君前開反應，顯有違
    常情。又證人倪婉君證述渠去拿電腦那次，被告不在家中，
    之前有跟被告拿鑰匙等語，亦與被告到庭陳稱：「（證人是
    否有到你的住處拿過電腦？）有的，他一個人來拿電腦，我
    沒有看到他男朋友，他來拿電腦，我在家裡，我就拿給他，
    他來拿電腦當時，我在家裡」、「（證人拿過幾次電腦？）
    一次而已，該次我在家裡等她，我打電話告訴證人說電腦已
    經修好了」、「（你是否曾經有因為你不在家，把鑰匙交給
    證人，讓證人可以去你家？）我家沒有在上鎖，我沒有拿過
    鑰匙給證人，我們家沒有鑰匙」（同上開筆錄）大相逕庭。
    另原告所陳被告所持用之公司所配之門號0000000000號行動
    電話，該門號分別於九十八年八月二十六日凌晨一點零三分
    、一點零四分、同年九月一日凌晨三點二十九分、三點三十
    分、同年九月三日凌晨一點十二分、一點十三分、二點十三
    分、二點十四分、同年九月四日凌晨零時五十三分、一時十
    一分、同年十月二十二日凌晨一時五分、一時六分、同年十
    一月五日凌晨一時三十九分，自證人倪婉君持用之門號0000
    000000號行動電話受話，亦有亞太電信股份有限公司函覆之
    通聯調閱查詢單附卷可憑。證人倪婉君若非與被告有特殊交
    情，證人倪婉君應無可能於前開深夜凌晨時間多次密集與被
    告聯繫。足認證人倪婉君前揭證詞顯有避重就輕、迴護被告
    之情，顯難採信。揆諸上開事證，參以證人就誤傳簡訊後與
    原告間知對話內容顯違常情（對話內容完全未提誤傳之事，
    卻探詢兩造是否離婚等事）、證人就前往被告住處取回電腦
    之證述完全與被告所辯不符及證人與被告多次密集與被告於
    深夜通話等情以觀，自應以原告上開主張為可採，被告上開
    所辯，應非可採。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。本院審酌上情認為被告在婚姻關係
    存續期間，有外遇行為，已嚴重違反夫妻間之忠誠義務，除
    侵害原告之人格尊嚴外，亦嚴重妨礙家庭共同生活之美滿幸
    福，客觀上已達於動搖夫妻之共同生活。足徵任何人處於同
    一情況下，均不願繼續維持此種婚姻生活，堪認本件兩造間
    確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續彼此之共同
    婚姻生活無疑。且就前開離婚事由觀之，被告顯係責任較重
    之他方。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項之規定
    ，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
