【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16728
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第321號），判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院於
    92年9月1日以92年度中簡字第1595號判決判處有期徒刑3月
    確定；另於93年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院於93年8月2日以93年度訴字第1213號判決判
    處有期徒刑3月確定，上開二案嗣經定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，於94年7月10日執行完畢。甲○○仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年5月29日或30日之某時，在
    臺中市南屯區○○○街59號前，持自備鑰匙1支，竊取乙○
    ○所管領使用之車牌號碼HFG-555號機車，得手後供己代步
    之用。嗣於98年6月1日上午，甲○○將上開贓車棄置在臺中
    縣烏日鄉○○路與五光路961巷河堤旁時，為警查獲，並扣
    得上開鑰匙1支，始悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於審理時之自白。(2)被害人乙○○之警詢
    、偵訊證詞，證人許銘仁之偵訊證詞。(3)扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、刑案現場測繪圖、現場照片、贓物認領保管單。
    (4)扣案之鑰匙1支。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、450條第1項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
