【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1422號
），因被告自白犯罪，經本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院以93年度豐簡字第
    455號、93年度易字第2475號判處有期徒刑4月、5月確定，
    定應執行有期徒刑8月確定，於民國94年6月23日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於99年1月7日下午2時5分許，在臺中市○○路338
    號逢甲大學附近，竊取洪智堯向乙○○借用騎乘之捷安特摺
    疊式腳踏車1輛（價值約新台幣8000元），得手後，隨即騎
    乘逃逸。嗣於同日下午2時30分許，甲○○騎乘上開腳踏車
    ，途經臺中市○○路300號西屯國小附近，為乙○○發現，
    報警查獲。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時坦承不諱，核與證
    人洪智堯、乙○○於警詢時證述情節大致相符。此外，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、伯旺車行客
    戶售後服務卡各1份及照片等在卷可稽。綜上所述，被告之
    竊盜犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾
      受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，經法院判決拘役、有期
      徒刑及強制工作，並入監執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，竟仍不知警惕，恣意竊取他人物品
      ，守法觀念薄弱，惟念其竊取之物，價值非鉅，且所竊得
      之腳踏車已返還被害人，有上開贓物認領保管單在卷可憑
      ，所造成被害人之損害尚非重大，且犯罪後始終坦承犯行
      ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                            臺中簡易庭   法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                         書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
