【裁判字號】    98,易,3701
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金
    新臺幣 3萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經本院合法傳喚、拘提結果，均未到庭接
    受裁判等情，有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1紙、本院送達證書4紙、臺中市警察局第
    六分局99年2月4日中分六警偵字第0990002624號函附之拘提
    未獲報告書、臺中縣警察局太平分局99年2月8日中縣太警偵
    字第0990001602號函附之拘提未獲報告書在卷足稽，被告顯
    已逃匿無疑。而具保人乙○○經本院通知偕同被告到案接受
    裁判未果，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1紙、本院送達證書2紙存卷可證。此外，
    並有具保人乙○○出具之刑事被告保證書、本院刑事保證金
    收據各 1紙附卷可憑，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
