【裁判字號】    98,重訴,4055
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4055號
被      告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第19480 號、第20645 號、第21933 號、第21936
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認涉犯同條例第8 條第1 項、第12條第1 項等罪
    ，犯罪嫌疑重大，其中所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    1 項部分，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之
    虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，於民國98年12月3 日起執行羈押
    在案。
二、茲本院以上開羈押原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應
    自99年3 月3 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
