【裁判字號】    99,自,12
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第12號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官林彥良（
聲明自訴狀誤載為甲○○）瀆職等案件，本院裁定如下：
   主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人行
    之，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項規定之意旨不符
    ，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人
    應於本裁定送達後五日內補正，即應委任律師為代理人，逾
    期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
