【裁判字號】    99,司聲,243
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第243號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請樺啟實業有限公司展延清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年二月二十四日起展期至民國九十九年
八月二十三日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係樺啟實業有限公司清算人，依法應於6
    個月內清算完結，惟因國稅局尚未核定該公司營所稅之決算
    申報，致無法於6 個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    等語。
三、經本院調閱本院98年度司字第77號呈報清算人卷宗，核與前
    開規定尚無不合，應予准許展期至99年8 月23日止完結清算
    。另聲請人於本次延展期間內務須積極辦理清算事宜，如於
    延展期限將屆滿前再次聲請延展，須具體敘明不能如期清算
    完結之理由，並檢具相關事證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
