【裁判字號】    98,家訴,440
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第440號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國99年2月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國50年12月10日與訴外人即被繼承
    人謝伯亮結婚，兩人未育有子女。原告與謝伯亮婚姻存續期
    間，訴外人即被告之母甲○○因未婚懷孕，害怕遭其父親責
    備，乃跑到其外婆之姊妹即被繼承人謝伯亮之母住處躲避，
    被繼承人謝伯亮之母顧及甲○○在民風淳樸之蘭嶼未婚懷孕
    乃收留之，甲○○之父要求謝伯亮之母逼被繼承人謝伯亮與
    原告離婚，娶甲○○為妻，被繼承人謝伯亮雖不同意與原告
    離婚，然於55年3月7日遷出與甲○○同居，而同年5月3日甲
    ○○即產下被告，故被告應非謝伯亮之女。然謝伯亮於被告
    出生後，在未得原告同意下，逕自持戶口名簿前往戶政機關
    辦理認領登記，甲○○並於56年6月15日與訴外人董路資結
    婚。嗣原告雖察悉被繼承人謝伯亮將甲○○及被告戶籍遷入
    乙情，然並不瞭解此事之嚴重性，故在被繼承人謝伯亮生前
    並未處理戶籍登記乙事。孰料，被繼承人謝伯亮於98年7 月
    22日死亡，被告未回來奔喪，嗣於7月29日才出現稱其有繼
    承權，而原告係被繼承人謝伯亮之配偶，對於被繼承人謝伯
    亮認領被告是否有效，關係原告對被繼承人謝伯亮遺產應繼
    分之比例，是原告為利害關係人，就請求確認被繼承人謝伯
    亮對被告所為之認領行為無效之情事，有即受確認判決之法
    律上利益，為此提起本訴等語。並聲明：確認謝伯亮對被告
    戊○○所為之認領行為無效。
二、被告則以：被告確實為被繼承人謝伯亮之親生子女。被繼承
    人謝伯亮於54年間即與被告母親甲○○同居，甲○○自被繼
    承人謝伯亮受胎，於55年5月3日產下被告，同日被繼承人謝
    伯亮即認領被告，且被繼承人謝伯亮生前從未否認被告為其
    親生子女，況被告之戶籍資料父親欄登記為被繼承人謝伯亮
    乃長久之事，原告為何迄今始提出此訴訟等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
      具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
      人均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴
      者，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即
      為已足，最高法院86年度台上字1908號判例可資參照。本
      件原告為被繼承人謝伯亮之配偶，有原告提出之戶籍謄本
      在卷可憑。被告因經被繼承人謝伯亮認領，而與原告同為
      被繼承人謝伯亮之法定繼承人，是原告就被繼承人謝伯亮
      認領被告之行為是否有效具有利害關係，且該認領行為若
      屬無效，將使原告對被繼承人謝伯亮之遺產繼承權有遭被
      告侵害之危險，即原告私法上之地位有受侵害之危險，並
      得以認領無效判決除去之，是原告有提起本件確認之訴之
      法律上利益，揆諸前揭說明，原告自得提起本件確認訴訟
      。
（二）被告於55年5月3日出生之同時，即由謝伯亮認領並冠父姓
      謝，父母姓名分別為謝伯亮、甲○○，並以家屬之稱謂，
      與原告（稱謂：戶長）及謝伯亮（稱謂：夫）同在台東縣
      蘭嶼鄉○○村○○路11號戶籍內等情，有臺東縣蘭嶼鄉戶
      政事務所98年11月27日東蘭戶字第0980000294號函所附舊
      式戶籍謄本在卷可憑，並為兩造所不爭執。原告並未提出
      被繼承人謝伯亮及被告間之親子血緣鑑定報告等證據，惟
      聲請訊問證人即被繼承人謝伯亮之弟（即原告之女謝施梅
      玉之夫）乙○○，及原告之女謝施梅玉。經乙○○到庭證
      述略以：「被告並非謝伯亮之女，被告之所以會入籍到我
      家，是因為謝伯亮偷原告的戶口名簿，自行到戶政事務所
      辦理認領登記」等語；證人即原告之女謝施梅玉到庭證述
      略以：「謝伯亮與原告為招贅婚，兩人結婚第4年時，因
      被告母親甲○○未婚懷孕，甲○○父親很生氣，甲○○就
      跑到謝伯亮母親之住處躲起來，並在那住了3個月，甲○
      ○父親告知謝伯亮母親，既然謝伯亮與原告沒有生小孩，
      離婚也沒關係，要求將甲○○嫁給謝伯亮，謝伯亮的母親
      不得已，告知謝伯亮此事，其後謝伯亮就收拾衣物，搬到
      甲○○家住，當時原告要求與謝伯亮離婚，並要將謝伯亮
      之戶籍遷出去，但謝伯亮不願意離婚，反要求原告讓甲○
      ○入戶口，然原告不答應。之後有一天警察來戶口調查，
      原告找不到戶口名簿，猜測是被謝伯亮偷走，乃質問謝伯
      亮，謝伯亮始告知原告其已將甲○○及被告入籍到原告家
      ，原告就罵謝伯亮。（在謝伯亮生前，為何不把戶籍事情
      處理好，直到謝伯亮死後才要處理這件事？）因鄉公所的
      人說沒關係，我們沒有想到這件事情所產生之法律效力，
      直到謝伯亮死後我們才知道這件事的嚴重性。當時謝伯亮
      認領被告是因為可憐她，關心她而已，謝伯亮曾說其不會
      與甲○○結婚，原告才是其配偶」等語。惟證人即被告之
      母甲○○到庭證述略以：「被告是我與謝伯亮所生，謝伯
      亮只有1個小孩，就是被告戊○○。（為何戶籍資料上，
      謝伯亮與你並無婚姻關係，謝伯亮之配偶登記為原告？）
      因為謝伯亮與原告並無小孩，所以謝伯亮就到我家跟我住
      ，我20歲時就生下被告。（你說你54年就與謝伯亮同居，
      但戶籍謄本記載你與謝伯亮同居之日期為55年3月7日，為
      何不相符？）這是因為比較晚報戶籍的關係」等語（均參
      照本院98年12月21日言詞辯論筆錄）。查證人乙○○與謝
      施梅玉為原告之女及女婿，證人甲○○為被告之母，分屬
      兩造至親，雙方證詞迥然互異如上述。惟依上開證人乙○
      ○與謝施梅玉之證詞觀之，55年蘭嶼民風淳樸，且謝伯亮
      早於50年間即與原告結婚，而被告之母甲○○斯時尚未結
      婚，有被告之母甲○○之舊式戶籍謄本在卷足憑。被告母
      親甲○○若非自被繼承人謝伯亮受胎而未婚懷孕，甲○○
      之父親焉有強迫謝伯亮之母親要甲○○嫁給被繼承人謝伯
      亮，而非嫁給他人之理？又被繼承人謝伯亮在與原告尚有
      婚姻關係之情形下，為何甘冒被指責在外私通之危險，仍
      要收拾衣物前往與甲○○住處同居，並進而於被告出生後
      認領被告，且在未得原告同意下私自將甲○○及被告遷入
      戶籍內？此外，原告既為被繼承人謝伯亮之配偶，若被告
      非被繼承人謝伯亮與甲○○所生之子女，於知悉被繼承人
      謝伯亮私自將甲○○及被告之戶籍遷入後，為何僅是責罵
      被繼承人謝伯亮，而未積極於被繼承人謝伯亮死亡之前，
      要求被繼承人謝伯亮將渠等之戶籍遷出或更正被告父親欄
      之登記，以釐清謝伯亮與被告間之身分關係？故證人乙○
      ○及謝施梅玉關於被告非被繼承人謝伯亮之女部分之證詞
      ，有悖常理，應以證人甲○○所稱被告係被繼承人謝伯亮
      於婚姻期間與伊所生之非婚生子女等情，較符常理而為可
      採。另被告之母甲○○之舊式戶籍謄本，雖記載於55年3
      月7日與謝伯亮同居，原告執以主張甲○○於2個月不到之
      55年5月3日就生下被告，質疑被告非謝伯亮之女等語，惟
      舊式戶籍上所登記同居之時間，與受胎時間難謂有必然關
      係，尚不足以推斷被告與謝伯亮間血緣關係之有無，是原
      告此部分之主張，亦非有據。
（三）再查，被繼承人謝伯亮生前與被告並無進行親子血緣鑑定
      ，且被繼承人謝伯亮除被告外，並無其他直系血親卑親屬
      存在，有上揭戶籍謄本在卷可憑，復為兩造所不爭執。本
      院為求慎重，檢附被繼承人謝伯亮之親屬關係圖分別函詢
      博微生物科技股份有限公司及法務部調查局，是否可就被
      告與被繼承人謝伯亮之近親親屬間進行血緣鑑定，以資判
      斷被告與被繼承人謝伯亮間有無父女血緣關係，業據博微
      生物科技股份有限公司函覆稱：「本案欲分析鑑定甲男（
      即被繼承人謝伯亮）及A女（即被告）間有無父女之血緣
      關係，因甲男之近親現存者與A女非一親等直系親緣關係
      故無法以STR分析系統鑑定，且甲男之近親現存者與A 女
      也沒有共同之性染色體供比對，故甲男及A女兩人無法直
      接分析鑑定」等語，此有該公司98年12月14日函在卷可憑
      ；另法務部調查局函覆稱：「依所附甲男（即被繼承人謝
      伯亮）之親屬關係圖觀之，本案屬難度很高之三親等親緣
      關係鑑定案件，以現有各式DNA STR鑑定系統檢驗結果，
      計算本案姑叔侄關係指數（似然比）及確認率均可能不高
      ，對本案關係之確認或排除均無法提供可靠鑑定結果」等
      語，此亦有該局99年1月6日調科肆字第09800643780號函
      附卷可稽。堪認本件已無法藉由血緣鑑定方式，以資判斷
      被告與被繼承人謝伯亮間有無父女血緣關係。
（四）此外，原告迄言詞辯論終結時，仍未提出任何積極證據，
      證明被繼承人謝伯亮與被告間無真實血緣關係，而有認領
      反於真實之無效原因存在。故原告以被繼承人謝伯亮與被
      告間無自然血緣關係，訴請確認被繼承人謝伯亮對被告所
      為之認領行為無效，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
