【裁判字號】    99,中智簡,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第388號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「Timberland及圖」商標之衣服
伍件、仿冒「LACOSTE及圖」商標之衣服伍件及仿冒「adidas 及
圖」商標之衣服件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行之「自民國98
    年10月8日前之某時起」應更正為「自民國98年9月初起」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨可資參照。是本件被告甲○○於其所經營之
    服飾店內陳列仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，是被告此一陳列仿冒商
    標商品之犯行，即具有延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，其持續陳列之舉措，應評價認係包括一罪之集合犯，附此
    指明。爰審酌被告有違反商標法前科之素行，為牟私利，竟
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品，侵害他人之商標專用權，破
    壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被告犯後坦承不諱
    ，本案扣得仿冒商品之數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之仿冒「Timberla
    nd及圖」商標之衣服5件、仿冒「LACOSTE及圖」商標之衣服
    5件及仿冒「adidas及圖」商標之衣服3件，應依商標法第83
    條宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃泰能
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
