【裁判字號】    98,中簡,3200
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「徒手毆打」補
    充更正為「徒手毆打及推打」，證據部分補充「證人即警察
    丁○○、己○○、辛○○、庚○○、乙○○於本院訊問時之
    證述」、「行政院衛生署臺中醫院函檢附之告訴人病歷紀錄
    」並補充如後外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告於本院訊問時自承有打被害人臉部三、四下等語(見本
    院卷第8頁背面、第17頁背面)，證人丙○○於本院訊問時亦
    結證確遭被告毆打、推打而受有本件傷害等語(見本院卷第
    14頁背面-16頁)。再者，告訴人所受之結膜炎傷害係外力所
    致之發炎，並非細菌性感染，乃組織挫傷之反應，毆傷可產
    生短暫之結膜炎，有行政院衛生署臺中醫院函1份在卷可憑(
    見本院卷第58頁)，益見證人即告訴人丙○○所證非虛。又
    眼瞼深層之挫傷所致之瘀青或炎症反應，不必然立即在外觀
    顯現，可以在幾小時後才外觀呈現，亦經行政院衛生署臺中
    醫院函釋在卷(見本院卷第75頁)，是本件尚難僅因據報趕至
    現場處理之警察未見告訴人當時有明顯之挫傷、瘀青即認告
    訴人證述不實，被告辯稱告訴人所受傷害非伊造成云云，尚
    非可採。至證人戊○○於本院訊問時雖證稱：當日甲○○未
    走到告訴人身旁云云(見本院卷第17頁背面)，惟其所證情節
    顯與證人即告訴人證述及被告自白情節不符，要難採為有利
    於被告之認定，附此指明。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
