【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一八０四號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告前已有多次公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，又再犯本案，顯尚不知悔悟，並考量被
    告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他
    用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便
    ，率爾騎乘機車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，
    應予非難，又被告酒後駕車呼氣之酒精濃度非高及犯罪後坦
    承犯行，另被告對於依法執行職務之公務員為上開犯行，顯
    然藐視公權力之執行，又其手段、目的及犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且就所處有期徒刑部分，定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十五條第一項、
    第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄法條：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
