【裁判字號】    98,上訴,2263
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2263號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院九十八年度訴字第五四五號，中華民國九十八年九月八日第一
審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第八五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    曾否認有原判決所認定之施用第一、二級毒品犯行，並辯稱
    ：伊在民國（下同）九十八年五月十三日之七天前即已戒毒
    ，且當天警察係以條件交換，並無採集尿液，當日警察採集
    之尿罐所裝之液體已被警方倒入烏龍茶，不可能會有毒品陽
    性反應等語。惟經本院採其口腔唾液再調取之前警方送驗尿
    液，併送請法務部調查局ＤＮＡ鑑驗實驗室鑑驗結果，認上
    開口腔唾液及送驗尿液所檢出之粒線體ＤＮＡ序列均相同，
    研判上述檢體有９９．７％以上之機率是來自同一人或其母
    系血緣之人，此情有法務部調查局於九十九一月十三日以調
    科肆字第０９９０００１３７９０號鑑定書一件在卷可稽；
    足證被告此部分所辯不實，不足採信。嗣被告在本院最後審
    理期日，亦已坦承確有原判決所認定之施用第一級毒品海洛
    因之犯行，被告就其施用第一級毒品海洛因之犯行部分，所
    提起之上訴，核無理由，應予駁回。
三、次就被告同曾以上開情詞否認施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行部分，被告此部分所辯並非可採，此部分理由已如上
    所述。又被告嗣在本院最後審理期日，雖又供稱其是在警方
    採尿之六、七天前施用第二級毒品甲基安非他命。惟本案何
    以可堪認定被告係在九十八年五月十三日晚間八時三十分許
    為警採尿前往前回溯之九十六小時內之某時點，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次，業據原判決敘明為此認定之理由，
    其理由核無不當。被告否認此情，尚非可信。被告就其施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行部分，所提起之上訴，經核
    亦無理由，亦應予以駁回。
四、本案被告在被警查獲時，同被查獲注射針筒二支，警方已有
    確切之證據合理懷疑其有施用第一級毒品。又其在司法警察
    調查時，雖有供述曾於九十八年五月四日上午八時許，在其
    家中施用第二級毒品甲基安非他命一次，但因此部分並無旁
    證足佐，並未經檢察官起訴；本案檢察官係依據苗栗縣警察
    局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、濫用藥
    物尿液檢驗檢體監管紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心於九十八年五月二十八日出具之尿液檢驗報告，
    認定被告涉有在警方採尿前往前回溯之九十六小時內之某時
    點施用第二級毒品甲基安非他命一次之罪嫌而提起公訴。故
    就本案被告上開施用第一、二級毒品之犯行，被告均無自首
    之情形，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
