【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第291號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請具保停止羈押意旨如附件。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量
    並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。
四、被告犯強盜罪罪證明確，所犯為最輕法定本刑有期徒刑五年
    以上之案件，況本案被告係經檢察官起訴認犯共同攜帶兇器
    強盜之重罪，本院固僅依普通強盜罪論處，惟已經檢察官提
    起上訴，為確保訴訟程序之進行及刑罰之執行，應認被告羈
    押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
