【裁判字號】    99,抗,100
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第100號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因相對人間損害賠償事件，抗告人對於台灣台中地方
法院民國99年1月13日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件抗告人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審法院
    於民國（下同）98年12月9日裁定，限抗告人於收受裁定送
    達後5日內補正，此項裁定於98年12月11日送達，有送達證
    書在卷可稽。然抗告人迄99年1月12日仍未補正，有原審法
    院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則原審法院以抗告人上
    訴不合法為由，裁定駁回抗告人之上訴，於法並無不合，抗
    告意旨多以實體理由而為爭執，難認有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
