【裁判字號】    99,上訴,388
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第388號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院98
年度訴字第397號中華民國98年12月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第1023號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    892號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理
    由狀所載理由，係以：「被告甲○○因毒品案件被南投地院
    處以有期徒刑七月，被告於警訊及法院提詢時，均坦誠認罪
    ，唯因觸犯國家法律，於法不容，因此被告坦然接受並認罪
    ，接受司法制裁，另依刑事訴訟法第59條被告認罪者得酌量
    減輕其刑，為此懇請庭上審酌，給予被告減輕其刑，早日自
    新之機會，如蒙恩准，深感大德。」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載被告犯本件施用毒品罪構成
    累犯，並審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒執行完
    畢釋放，且已有多次施用毒品之犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，顯見被告陷溺於施用毒品而無法自制
    ，惟施用毒品乃自身健康之戕害行為，對他人權益損害非鉅
    ，並於犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑
    七月之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，且所處之刑
    亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告
    上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當
    或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式
    。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372 條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
