【裁判字號】    98,上易,1616
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1616號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人等因被告恐嚇取財案件，不服臺灣苗栗地方法院九十
七年度訴字第七一六號中華民國九十八年八月二十七日第一審判
決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第一五
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、本案公訴人之公訴意旨略以：
（一）被告丁○○（以下簡稱為被告）曾因違反槍砲彈藥刀械管
      制條例案件，經法院判處有期徒刑二年，於民國（下同）
      八十二年九月二十二日入監執行，八十三年十二月三十一
      日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，保護管束期間於
      八十四年二月一日期滿而執行完畢，但未知悔改，因其堂
      弟鄭漢欽（另由臺灣高等法院花蓮分院以九十八上易字第
      一一九號判決無罪確定）於八十五年間與乙○○因貸款保
      證關係，而對乙○○有約新臺幣（下同）三百萬元之債權
      未獲清償，於鄭漢欽之請託下，竟與鄭漢欽、陳二虎（另
      由臺灣高等法院花蓮分院以九十八上易字第一一九號判決
      無罪確定）及姓名年籍不詳男子數人，共同基於為自己不
      法所有之犯意聯絡，於八十七年三月八日下午夥同鄭漢欽
      、陳二虎及姓名年籍不詳男子數人分乘三輛汽車，共同至
      乙○○位在花蓮縣瑞穗鄉富源村一七號之住處，由其中一
      名姓名年籍不詳男子出示槍枝（未扣案，無證據證明有殺
      傷力）之方式，恐嚇要求乙○○於事先由丁○○擬妥之讓
      渡書上簽名按捺指印，內容係如未於八十七年四月五日前
      清還四百二十萬元債務，則乙○○所有之坐落花蓮縣瑞穗
      鄉○○段第三四之二地號土地上「富冠牧場」經營權及地
      上物生財器具，即屬鄭漢欽所有等語（以下簡稱為讓渡書
      ），並令在場之乙○○胞弟丙○○為見證人，並於讓渡書
      上簽名，致乙○○及丙○○均心生畏佈而依命行事，鄭漢
      欽因而取得市值遠高於其債權之上開奶牛牧場受讓權。
（二）乙○○屆時並未清償債務，鄭漢欽與陳二虎再於八十七年
      六月間某日前往乙○○家中，要求其七天內拿出一百萬元
      ，並恫稱「如果不從要毒死其上開牧場內之牛隻，如果土
      地設定抵押可以寬限幾天」等語，致乙○○心生畏怖，於
      八十七年六月二十四日至花蓮縣鳳林鎮劉代書辦事處，辦
      理花蓮縣瑞穗鄉○○段六七三之八號（乙○○所有）及同
      段六六一號（乙○○之母陳素美所有）之土地設定抵押登
      記予鄭漢欽。惟乙○○仍無力於讓渡書所載之上開日期前
      清償債務，亦未依抵押土地之約定於七日內交付一百萬元
      ，鄭漢欽旋於八十七年七月二十日傍晚，指示陳二虎及知
      情之陳炳松並夥同真實姓名年籍均不詳之男子數人，共同
      至花蓮縣瑞穗鄉富源村九八號乙○○所經營之「富冠牧場
      」辦公室，持鄭漢欽預先擬妥之同意書一紙，內容係乙○
      ○同意讓渡上址牧場之經營權及地上物（即牛隻及生財器
      具）、且鄭漢欽委託被告陳二虎代為處理地上物買賣等情
      （以下簡稱同意書），要求乙○○在上開同意書上簽名，
      並命在場之富冠牧場員工劉美玉與陳炳松共同擔任見證人
      ，亦在上開同意書上簽名按指印，並恫稱「你要命你就簽
      」等語，且持內容物不詳之包包重擊桌面張揚聲勢，並有
      人站在門口守候，乙○○及劉美玉均因此心生畏怖而依命
      行事。
（三）鄭漢欽於取得上開同意書後，即指示被告陳二虎於八十七
      年七月二十九日僱用六輛大卡車至上址富冠牧場內，強行
      運走牧場內之泌乳牛七十三隻，再於同年七月三十日由鄭
      漢欽僱用大貨車二輛（車號ＷＤ－７４９及ＶＯ－２６７
      號）至上址牧場運走大乳牛二十二頭及小乳牛二十二頭，
      陳二虎則僱用不知情之人於同年八月一日以吊車吊走牧場
      內之生財器具攪拌器一台、推土機二台及割草用拼裝車一
      部。
（四）因認被告上開所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐
      嚇取財罪嫌。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；此於刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定
    有明文。再按事實之認定，應憑證據，苟未能發現相當之證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之證
    明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據；最高法院亦分別著有四十年
    台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號、三十年上
    字第八一六號判例可資參照。另告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認，此亦有最高法院五十二年台上字第一三○
    ○號判例意旨可稽。
三、本案公訴人指訴被告涉有上開罪嫌，係以：告訴人乙○○之
    指訴、被害人丙○○之指述、證人劉美玉、林昱志之證述、
    證人劉成功（富源派出所警員）、黃順明（富源派出所主管
    ）、馬仁祿（富源派出所警員）、吳永良（鳳林分局刑事小
    隊長）、黃金城（鳳林分局刑事組偵查員）、蘇建始（鳳林
    分局刑事組偵查員）之證詞，及讓渡書及同意書各一紙、花
    蓮瑞穗鄉○○段六七三之八號及六六一號之土地登記謄本暨
    土地登記申請書、中華民國乳業發展協會九十一年三月十九
    日（九一）中乳協字第五七號函、鳳林分局刑事組員警工作
    紀錄簿八十七年七月二十九日之記載、富源派出所員警工作
    紀錄簿八十七年七月二十九日及七月三十日之記載、受理各
    類案件紀錄表，以及同案被告鄭漢欽、陳二虎、陳炳松之供
    述，暨被告之供述，為其證據。而上開證據關於被告以外之
    人於審判外之陳述證據部分，經本院於審判期日踐行調查證
    據程序，檢察官及被告均不爭議其證據能力，本院審酌該等
    陳述作成時之情況，認其取得過程並無瑕疵，且與待證事實
    有關連性，以之為證據亦屬適當，故依據刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，亦認均具有證據能力。
四、惟本案被告於本案偵、審期間，固承認伊確有於八十七年三
    月八日下午某時，與鄭漢欽、陳二虎一同至上開處所，並由
    其親自擬妥上開讓渡書之事實；但被告堅決否認伊有任何犯
    罪情事，並辯稱：伊除有參與八十七年三月八日簽立讓渡書
    之事外，此後發生之事即未參與，亦不知此後發生之事，又
    在八十七年三月八日所簽立之讓渡書，其內容是伊等與乙○
    ○協商之結果，乙○○確有積欠債務未能清償，協商之結果
    是四百二十萬元，至於牧場價值多少，伊並不知情，當日協
    商之氣氛亦屬和諧，伊等並未以恐嚇之方式取得讓渡書，且
    當日有派出所所長及員警在場，若伊等有恐嚇，乙○○、丙
    ○○也不會在事後幾個月才報案等語。
五、經查：本案被告及鄭漢欽、陳二虎確有於八十七年三月八日
    前往告訴人乙○○位於花蓮縣瑞穗鄉富源村十七號之住處，
    要求乙○○清償債務，由乙○○在讓渡書上簽名，並有丙○
    ○、丁○○擔任見證人；且該讓渡書上之內容載有【「乙○
    ○以下簡稱甲方」、「鄭漢欽以下簡稱乙方」、「甲方於民
    國八十六年六月間陸續積欠乙方四百二十萬元左右。甲方願
    於民國八十七年四月五日前歸還前款。如無法清償，願將座
    落於"富源段34號"奶牛牧場（乙○○所經營）經營權及地上
    物轉讓給乙方。此轉讓書業經雙方達成共識，如有一方違反
    此書，願放棄法律之先訴抗辯權。恐空口無憑特立此書。註
    ：本奶牛牧場牛隻計一百二十頭。立書人：甲方乙○○、乙
    方：鄭漢欽。見證人：丙○○、丁○○」】等字；以上事實
    業據被告於偵、審中自承在卷，且經證人鄭漢欽、陳二虎，
    及證人乙○○、丙○○證述明確，並有上開讓渡書影本一件
    在卷可稽，應堪認定確有此情無誤。惟本案被告及證人鄭漢
    欽、陳二虎等人於警、偵、審中均否認有以恐嚇等非法方法
    取得上開讓渡書。且證人乙○○已於司法警察調查時陳稱：
    八十七年間，我所經營位於花蓮縣瑞穗鄉富源村九十八號的
    「富冠牧場」的乳牛飼料係由鄭漢欽載運過來的，有一次鄭
    漢欽載飼料過來，告訴我積欠的飼料錢要付清約七、八十萬
    元，因我當時沒有那麼多錢，鄭漢欽就介紹我向新竹市「國
    穎貸款公司」借款三百萬元，由鄭漢欽擔任保證人，鄭漢欽
    扣除飼料錢，剩下約一百多萬元，以分攤的方式交給我，且
    鄭漢清要求我開立約二十餘張支票給他，我就開立支票給他
    ，但只支付幾期以後，因我週轉不靈，後來的支票皆跳票等
    語綦詳。證人即乙○○之子林昱志亦於司法警察調查時陳證
    ：我父親因週轉不靈，透過鄭漢欽仲介，向國穎貸款公司借
    三百萬元，鄭漢欽為我父親乙○○貸款之保證人等語明確。
    又鄭漢欽確有於八十六年初，以兩部卡車向國穎租賃公司貸
    款三百萬元，因於八十七年間未依約繳付利息，國穎租賃公
    司乃於八十七年初收回鄭漢欽之卡車並為轉賣，該貸款目前
    已付清等情，亦據證人即國穎租賃公司人員蔡博政於司法警
    察調查時證述明確。另有關證人乙○○以鄭漢欽之卡車抵押
    而為之上開貸款，其清償並非乙○○所為，國穎租賃公司亦
    未自任何之抵押土地求償乙情，並據證人乙○○於檢察官偵
    查時證述無訛。參酌上開證據，足認證人乙○○確有積欠鄭
    漢欽上開貸款本息等債務至明。
六、又本案被告及證人鄭漢欽、陳二虎等人於警、偵、審中均堅
    決否認有以恐嚇等非法方法取得上開讓渡書。本案公訴人雖
    認依據告訴人乙○○之指訴、被害人丙○○之指述、證人劉
    美玉、林昱志之證述，及證人劉成功（富源派出所警員）、
    黃順明（富源派出所主管）、馬仁祿（富源派出所警員）、
    吳永良（鳳林分局刑事小隊長）、黃金城（鳳林分局刑事組
    偵查員）、蘇建始（鳳林分局刑事組偵查員）等人之證詞，
    可證明被告及證人鄭漢欽、陳二虎等人，係以恐嚇之非法方
    法取得上開讓渡書，第查：
（一）證人劉成功、黃順明、馬仁祿、吳永良、黃金城、蘇建始
      等人於檢察事務官詢問時，係就陳二虎於八十七年七月二
      十九日僱用卡車至富冠牧場載走乳牛之事，證述其等如何
      受理報案及如何處置等情節；其等之證詞顯與被告被訴之
      上開八十七年三月八日之犯行無涉。
（二）又本案證人即告訴人乙○○就被告之上開犯行，其於警、
      偵、審中之陳述與證詞內容如下：
  １、證人乙○○於警詢中係陳稱：「．．．鄭漢欽帶了丁○○
      、陳二虎等共有二部汽車的人過來我的老家（瑞穗鄉富源
      村十七號），然後丁○○就擬妥讓渡書逼我要簽下，【富
      冠牧場】就此交給他們經營，當初我不願意簽，是後來在
      外把風的不詳姓名男子叫我出去，然後從口袋拿出乙把槍
      枝頂著我，要我一定簽下該讓渡書，我不得已之下，只好
      簽下，當他們離去時，陳二虎、丁○○等二人就要我在三
      個月內籌出新臺幣一百萬元給他們．．．」等語（參九十
      二年十二月三十日警詢筆錄，偵卷(二)第一二六、一二七頁
      ）。
  ２、證人乙○○於偵查中係陳證下列各情：
（１）「．．．（問：讓渡予鄭，是被脅迫？）我有看到鄭帶槍
      來，也有打我，八十七年三月份至七月份間我想是小事，
      未去報案」、「（問：為何不報案）鄭稱只要再給一百萬
      就行了，我想要湊一湊，後來跳票，就沒湊出錢來」等語
      （參九十三年五月二十四日偵訊筆錄，偵卷(二)第一四六、
      一四七頁）。
（２）「．．．借期到了，鄭漢欽、丁○○、陳二虎開車到我富
      源的老家，要我還錢，請我當天要還他們一百萬元，因為
      我拿不出錢，他們就拿出預先寫好的讓渡書要我簽名及捺
      指印，我依他們指示簽名捺指印後，才看內容，我沒有反
      對，他就拿走了，他們要走之前，告訴我這幾天趕快拿錢
      來還，我們再談，那幾天我也一直在籌錢，但後來還是籌
      不到錢，所以就一直沒有還他們。當時我弟弟丙○○也在
      場，時間是八十七年三月八日」、「當初想這純粹是民事
      問題，我想只要籌足一百萬元還他就沒事了，所以就沒有
      報警處理。後來因為借不到錢，才會衍生出本案」等語（
      參九十四年五月十日偵訊筆錄，偵卷(三)第八五頁）。
（３）「（問：簽協議書【指讓渡書】時有何人在場？）外面還
      有一部車，進門來的是被告三人。我弟弟丙○○也在場」
      、「（問：三月八日你為何會簽協議書【指讓渡書】）當
      時陳二虎在外面摔東西，他相當兇，那時他們沒有拿槍」
      、「（問：三月八日簽讓渡書時，被告有拿槍？）外面那
      台車的人有拿槍，我再請律師補呈證人年籍」等語（參九
      十四年八月三十日偵訊筆錄，偵卷(三)第一一○－一、一一
      一頁）。
（４）「（問：提示卷附讓渡書，是否在八十七年三月八日簽字
      的？）是的。是在八十七年三月八日快要中午的時候簽的
      。那時候我已經將牛奶擠好，牛已經養好了」、「（問：
      是在何處簽字的？）是在我老家，花蓮縣瑞穗鄉富源村三
      鄰十七號」、「（鄭漢欽等人到你老家時，你看到他們同
      行的車輛有幾台？）」有三台車一起來」、「（問：你知
      道三台車內有多少人？）我沒有注意看。但是那些車輛都
      是外地的車」、「（問：有幾個人與你進入你老家談事情
      ？好像有四個人．．．當時我認識陳二虎、鄭漢欽、丁○
      ○，因為鄭漢欽有介紹。另外一個人我忘記了」、「（問
      ：為何你只知道陳二虎、丁○○，而不知道另外一個人？
      ）因為那個人是在最後才進來。不是與鄭漢欽、陳二虎、
      丁○○三人一同進來」、「（問：當時鄭漢欽等人與你談
      事情的經過？）鄭漢欽向我要錢，我說我收到鮮乳貨款的
      票據也都跳票，所以我的支票才跳票，他們逼我在讓渡書
      上簽字。．．．是丁○○拿出讓渡書要我在讓渡書上簽字
      」、「（問：當時丁○○拿出讓渡書以後，鄭漢欽有無說
      什麼話？）他說要我湊錢一百萬元給他，這個讓渡書就失
      效」、「（問：鄭漢欽有要你在讓渡書上面簽字嗎？）有
      的，我本來不簽字，但是他們三人很兇，陳二虎站起來作
      勢要打我，丁○○當時也很兇，要我在讓渡書上簽字就是
      。．．．我簽字以後，警察才到場。是富源派出所的所長
      及警察開警車到場」、「（問：警員到場後，有無處理？
      ）有處理，但沒有結果就走了。對方向警察說這是私人債
      務問題，已經處理好了，沒有事情，警察就走了」、「（
      問：當時是何人報案的？）我不知道。我是被他們困住了
      ，也沒有辦法報案，可能是鄰居報案的」、「（問：你們
      在談，他們要你在讓渡書上簽字當時，另有何人也在場？
      ）丙○○有在場。．．．因為他在隔壁開藥房，斷斷續續
      的在場」、「（問：你在讓渡書上簽字的時候，有無看過
      讓渡書的文義？）我有看過，我有說我沒有欠你那麼多錢
      ，鄭漢欽說簽讓渡書只是個形式」、「（問：當時他們三
      人另恐嚇你嗎？）有的。他們的動作就像要將我吃掉，所
      以我很害怕。我才在讓渡書上簽字」、「（問：警察到場
      時，你為何不向警察說你被恐嚇？）我沒有機會向警察說
      ，因為他們三人圍著警察說這是私人債務，已經沒有事情
      了，後來警察就走了。當時的情形，我當時臉都綠了，害
      怕得很」、「（問：你在讓渡書上簽字後警察才來現場？
      ）是的，我簽字完畢，他們正要離去，警察就到」、「（
      問：事後你為何不去報案？）因為要繼續養牛，另外我當
      時認為如果向鮮乳公司要到錢，就可以償還飼料的錢，就
      可以沒有事情」、「（問：後來丙○○如何在讓渡書上簽
      字的？）因為對方逼他要簽字，他開設的藥房就在隔壁。
      是丁○○要丙○○也簽字」等語（參九十五年七月二十六
      日偵訊筆錄，偵卷(四)第十七至十九頁）。
（５）「（問：讓渡書是你寫的嗎？【提示讓渡書】）讓渡書是
      丁○○寫的」、「（問：該讓渡書是經過你同意才寫的嗎
      ？）是他們先寫好才要我簽名蓋章的」、「（問：當時你
      有同意讓渡書的內容嗎？）我沒有同意」、「（問：為何
      不同意還要再讓渡書上簽名？）因為當時陳二虎、丁○○
      很兇，他們說這只是形式上的，要我湊錢還他就好，丁○
      ○、陳二虎都拍桌子，外頭還有人在，我當時看到我三部
      車輛到我家，他們二人都很兇，我當時很害怕，我母親及
      小孩都在旁邊房屋。我弟弟丙○○的小孩出生沒有多久，
      我很害怕，我逼不得己才在讓渡書上面簽字」、「我沒有
      必要以我牧場一千多萬元的財產來抵銷債務。而且我也沒
      有積欠鄭漢欽的錢，我是欠國穎企業股份有限公司的錢。
      」等語（參九十五年八月九日偵訊筆錄，偵卷(四)第五九、
      六三頁）。
（６）「．．．那是有人報案，事後派出所才來。那是我們轄區
      的警員。他們來的時候，讓渡書已經寫了，印章也蓋好了
      ．．．」、「．．．讓渡書那是丁○○事先寫好的。我不
      願意簽字，但是丁○○、陳二虎二人都很兇，我很害怕才
      簽字。而且丙○○的小孩書（係「出」之誤）生沒有多久
      」等語（參九十五年八月十七日偵訊筆錄，偵卷(四)第八一
      、八二頁）。
（７）「他們三人很兇，同時有二部車輛的人除了陳二虎、丁○
      ○、鄭漢欽三人之外，外面的車輛還有四、五個人。．．
      ．當時他們三人並沒有持槍，但是丁○○、陳二虎很兇，
      因為我不在丁○○寫的讓渡書上簽字，丁○○、陳二虎二
      人用手捶桌子，丁○○並以拳頭捶我的胸部，我因此很害
      怕，所以才在讓渡書上簽字」等語（參九十六年七月二十
      七日偵訊筆錄，偵卷(四)第一○三頁）。
  ３、其於另案即臺灣花蓮地方法院九十七年度易字第三七二號
      刑事案件（即鄭漢欽、陳二虎、陳炳松被訴恐嚇取財等案
      件）審理中復證稱：「（問：這張讓渡書後面有你的簽名
      ，你當時簽這張時是何情形？提示三月八日的讓渡書）當
      時我在養牛，叫我回去丙○○家就是我花蓮縣瑞穗鄉富源
      村十七號之附近藥房隔壁老家中簽的」、「（問：簽的過
      程是如何？）鋁門關起來，我進去，陳二虎、鄭漢欽、陳
      炳松、丁○○都在裡面，丙○○也在裡面，我們裡面有爭
      執要我簽那張讓渡書，鄉下地區有風吹草動，鄰居就叫他
      進去，當時是富源主管黃順明、警員馬仁祿有進去，他們
      就說沒事，我也不敢說什麼，後來警員就走了。丁○○要
      我的簽名蓋章，然後叫丙○○再簽，簽完後叫我趕快準備
      錢要先付一百萬給他，他說付完就沒事，我說好，我會儘
      快籌給他」、「（問：你有看到讓渡書內容嗎？要把牛跟
      地上物生財器具都拿走？）我有看到讓渡書內容，但我想
      到我乳款收到後付一百萬沒問題，且外面有二部車子，在
      裡面丁○○又對我那麼兇，丁○○捶我胸膛，這種情形不
      簽都不行，且當時是不認識的人把我推進去」、「（問：
      你簽這個讓渡書你是不得已？你心裡害怕嗎？）是，我心
      裡害怕。當時丙○○小孩還很小，意思是如果發生事情我
      怕對方對小孩及我母親不利」、「（問：你說三月八日那
      天你有被打，你被打幾下被打哪裡？）背，後來要簽時丁
      ○○坐在我旁邊用握拳反手搥我胸部一下」等語（參九十
      八年三月十一日審理筆錄，影本見原審法院卷第一○○
      、一○一、一○三、一○六頁）。
（４）綜觀證人乙○○於警、偵、審之陳述與證詞，關於其究竟
      係遭被告等人以何種言語及恐嚇行為脅迫其簽立讓渡書乙
      節，證人乙○○或稱：「當初我不願意簽，是後來在外把
      風的不詳姓名男子叫我出去，然後從口袋拿出乙把槍枝頂
      著我，要我一定簽下該讓渡書，我不得已之下，只好簽下
      」，或稱：「（問：讓渡予鄭，是被脅迫？）我有看到鄭
      帶槍來，也有打我」，或稱：「．．．借期到了，鄭漢欽
      、丁○○、陳二虎開車到我富源的老家，要我還錢，請我
      當天要還他們一百萬元，因為我拿不出錢，他們就拿出預
      先寫好的讓渡書要我簽名及捺指印，我依他們指示簽名捺
      指印後，才看內容，我沒有反對，他就拿走了」、「當初
      想這純粹是民事問題，我想只要籌足一百萬元還他就沒事
      了，所以就沒有報警處理。後來因為借不到錢，才會衍生
      出本案」，或稱：「（問：三月八日你為何會簽協議書【
      指讓渡書】）當時陳二虎在外面摔東西，他相當兇，那時
      他們沒有拿槍」、「（問：三月八日簽讓渡書時，被告有
      拿槍？）外面那台車的人有拿槍」，或稱：「我本來不簽
      字，但是他們三人很兇，陳二虎站起來作勢要打我，丁○
      ○當時也很兇，要我在讓渡書上簽字就是」、「（問：當
      時他們三人另恐嚇你嗎？）有的。他們的動作就像要將我
      吃掉，所以我很害怕。我才在讓渡書上簽字」，或稱：「
      因為當時陳二虎、丁○○很兇，他們說這只是形式上的，
      要我湊錢還他就好，丁○○、陳二虎都拍桌子，外頭還有
      人在，我當時看到我三部車輛到我家，他們二人都很兇，
      我當時很害怕，我母親及小孩都在旁邊房屋。我弟弟丙○
      ○的小孩出生沒有多久，我很害怕，我逼不得己才在讓渡
      書上面簽字」、「讓渡書那是丁○○事先寫好的。我不願
      意簽字，但是丁○○、陳二虎二人都很兇，我很害怕才簽
      字」，或稱：「他們三人很兇，同時有二部車輛的人除了
      陳二虎、丁○○、鄭漢欽三人之外，外面的車輛還有四、
      五個人」、「．當時他們三人並沒有持槍，但是丁○○、
      陳二虎很兇，因為我不在丁○○寫的讓渡書上簽字，丁○
      ○、陳二虎二人用手捶桌子，丁○○並以拳頭捶我的胸部
      ，我因此很害怕，所以才在讓渡書上簽字」，或稱：「（
      問：簽的過程是如何？）鋁門關起來，我進去，陳二虎、
      鄭漢欽、陳炳松、丁○○都在裡面，丙○○也在裡面，我
      們裡面有爭執要我簽那張讓渡書，鄉下地區有風吹草動，
      鄰居就叫他進去，當時是富源主管黃順明、警員馬仁祿有
      進去，他們就說沒事，我也不敢說什麼，後來警員就走了
      。丁○○要我的簽名蓋章，然後叫丙○○再簽，簽完後叫
      我趕快準備錢要先付一百萬給他，他說付完就沒事，我說
      好，我會儘快籌給他」、「我有看到讓渡書內容，但我想
      到我乳款收到後付一百萬沒問題，且外面有二部車子，在
      裡面丁○○又對我那麼兇，丁○○捶我胸膛，這種情形不
      簽都不行，且當時是不認識的人把我推進去」、「（問：
      你簽這個讓渡書你是不得已？你心裡害怕嗎？）是，我心
      裡害怕。當時丙○○小孩還很小，意思是如果發生事情我
      怕對方對小孩及我母親不利」、「（問：你說三月八日那
      天你有被打，你被打幾下被打哪裡？）背，後來要簽時丁
      ○○坐在我旁邊用握拳反手搥我胸部一下」，其指證顯然
      前後不一。且既有警員到場，如其有遭受槍枝脅迫，或遭
      言詞或暴力恫嚇致簽下上開讓渡書之情事，焉有不立即向
      警方申告此情之理？證人乙○○就被告及其同行之人有無
      持槍？係何人持槍？有無遭人持槍脅迫？其有無遭人毆打
      ？前後指證並非一致。即使就其是否係在遭受恫嚇、脅迫
      之情形下簽下上開讓渡書，證人乙○○亦曾為：「．．．
      借期到了，鄭漢欽、丁○○、陳二虎開車到我富源的老家
      ，要我還錢，請我當天要還他們一百萬元，因為我拿不出
      錢，他們就拿出預先寫好的讓渡書要我簽名及捺指印，我
      依他們指示簽名捺指印後，才看內容，我沒有反對，他就
      拿走了」、「當初想這純粹是民事問題，我想只要籌足一
      百萬元還他就沒事了，所以就沒有報警處理。後來因為借
      不到錢，才會衍生出本案」等等有利被告之陳述。則證人
      乙○○上開指證前後不一之情形，顯非僅是細節前後稍有
      不同而已，亦難認係因觀察力、注意力及記憶力之問題所
      致。
（三）另本案證人即被害人丙○○就被告之上開犯行，其於警、
      偵、審中之陳述與證詞內容如下：
  １、證人丙○○在司法警察調查時，係先後陳述下列等語。
（１）「（問：八十七年三月八日鄭漢欽夥同丁○○、陳二虎及
      葉姓男子、二名姓名不詳男子共同前往乙○○家【花蓮縣
      瑞穗鄉富源村一百號】稱乙○○欠他們四百二十萬元未償
      還，並由葉姓男子持槍強逼乙○○簽下牧場經營權轉讓書
      ，還要乙○○先拿出一百萬元償還乙事，當時你有否在場
      ？）我有在場」、「（問：經過是否如林昱志【即上情】
      所述）是的」等語（九十一年一月九日警詢筆錄，偵卷(一)
      第二六頁）。
（２）「（問：八十七年三月八日當天有發生何事？）陳二虎、
      丁○○、鄭漢欽及二名陌生男子於當年三月七日即有前來
      我家要找乙○○，但沒有找到，於是就往玉里方向前去，
      隔日三月八日下午他們就押著乙○○進入我家，他們就說
      乙○○欠他們四百二十萬元，然後就要乙○○簽下牧場經
      營權之讓渡書給他們，乙○○簽下後，丁○○就向乙○○
      聲稱：給他一個月的時間把錢還清，不然他們要來接管牧
      場，然後離去」、「（問：當時你有在場？）我有在場」
      、「（問：他們是押著乙○○進入你家或是乙○○跟著進
      入？）是二名陌生男子坐在乙○○的車內，進入我家時，
      並沒有以強制力押著，是一起進入我家」等語（參九十一
      年三月二十八日警詢筆錄，偵卷(一)第二九－二頁）。
（３）「（問：請你將事件之始末詳述？）鄭漢欽、丁○○、陳
      二虎等人於八十七年三月八日載乙○○至我家說乙○○欠
      他們四百二十萬元，要乙○○把牧場經營權移轉給他們，
      當場簽立了讓渡書。簽完後他們就離開了。然後陳二虎就
      放話說牧場是他們的，並叫手下前往把守牧場，在該牧場
      內居住了約一個月之久，這段期間一直找乙○○逼債．．
      ．」等語（參九十一年六月十四日警詢筆錄，偵卷(一)第二
      九－五頁）。
  ２、證人丙○○於偵查中係證稱：
（１）「（問：知否乙○○的牧場糾紛？）八十七年時，我知道
      ，逼債時去我家鬧才知道」、「（問：乙○○有讓渡予他
      人，知否？）知道，那因是有暴力脅迫之情形，多人來似
      帶包包來，有言詞恐嚇情形，也不是代理國穎公司來的，
      鄭漢欽是保證人而已，但未查明確實是真保證人，我在場
      時，確實我大哥有被陳二虎從外面押回來坐上車到我家來
      寫讓渡書，陳二虎後來又押我大哥設定抵押之前有備案，
      簽第一張讓渡書並沒報案，後來才報案」、「（問：報案
      ，最早時間是何時？只知五月份（八十七年）有報過一次
      案，富源派出所備案，是因遭砸玻璃才報案，至於提到讓
      渡書事否，不清楚，不是我報案的」、「（問：如何認定
      讓渡書是被脅迫而讓渡的？）我曾去鳳林分局刑事組向王
      福來警員稱過那是暴力討債，當時，未直接作筆錄，應該
      有主張那讓渡書是被脅迫的」等語（參九十三年五月二十
      四日偵訊筆錄，偵卷(二)第一五○－一至一五一－一頁）。
（２）「（問：簽署讓渡書時，除了你之外，有何人在場？）有
      我哥哥乙○○、陳二虎、鄭漢欽、丁○○」、「（問：讓
      渡書是當場書寫的，還是被告等人到場時已經預先寫好了
      ？）忘記了。但是那欠款數目四百二十萬元，是被告丁○
      ○、陳二虎二人當場恐嚇我哥哥時所說的欠款數額，我有
      看到丁○○當場提寫四百二十萬元的金額在讓渡書上」、
      「（問：當時被告方面有多少人到你家？）他們三人進入
      我們老家富源路十七號，但是外面上（係「尚」之誤）有
      三台車的人每台車都有乘坐三、四個人左右」、「（問：
      陳二虎、丁○○如何恐嚇你哥哥？）他們向他說乙○○欠
      鄭漢欽四百二十萬元，問乙○○如何處理，乙○○沒有說
      什麼話，或許有說每個月分期攤還，但是他們不肯。鄭漢
      欽有說他有欠丁○○三百萬元，要丁○○來收這三百萬元
      的借款。丁○○就說再加上其他沒有名目的錢，就算四百
      二十萬元，所以丁○○當場就在讓渡書上填寫四百二十萬
      元」、「（問：當時你們是否有向警方報案？）八十七年
      三月八日我們在讓渡書上簽字當天，我們實在不敢報案，
      因為我們從來沒有看過那麼多流氓到我家」、「（問：為
      何在簽署讓渡書以後，你們不要報警？）我們是受到暴力
      脅迫，我們不敢報案，而且我們不懂法律，家裡也被倒債
      」、「（問：何人要你在讓渡書上簽字？）是陳二虎及丁
      ○○二人。因為我若不簽字，可能有危險」等語（參九十
      五年七月二十六日偵訊筆錄，偵卷(四)第二七、二八、三○
      頁）。
（３）「．．．三月八日那天，除了鄭漢欽、陳二虎、丁○○三
      人之外，他們還帶二、三個人在外面等，我們很害怕，陳
      二虎扮演兄弟的角色，陳二虎以恐嚇的口氣說，如果乙○
      ○不在讓渡書上簽字，你們會有生命危險。我們的牧場有
      二、三千萬元，正常的話，我們不可能拿二、三千萬元的
      權利來抵債四百二十萬元。而且另外又去牧場寫同意書。
      如果當時我們有同意讓渡的話，被告也不可能再逼我們寫
      同意書」等語（參九十五年八月十七日偵訊筆錄，偵卷(四)
      第八二、八三頁）。
  ３、證人丙○○於另案（即臺灣花蓮地方法院九十七年度易字
      第三七二號）審理中亦證稱：「（問：請描述當時簽讓渡
      書的情形？提示八十七年三月八日讓渡書）受暴力脅迫。
      三月八日下午在我家花蓮縣瑞穗鄉富源村十七號之房子裡
      面，丁○○、鄭漢欽、陳二虎說我哥哥乙○○欠他四百二
      十萬，要把牧場經營權轉給他們，還有帶一些人來，因為
      我們鄉下人很怕流氓，所以就簽給他們。我跟我哥哥在場
      都有受到丁○○恐嚇，他說如果不簽要給你好看，你家的
      人要小心一點，我們就算有欠錢，也不可能拿三千萬去抵
      三百萬」、「（問：他除了說你家人要小心一點外，還有
      無其他言語上或肢體上動作？）有言語恐嚇，寫讓渡書沒
      有動手打我，只有言語恐嚇，說欠這條錢要處理，還有些
      人在外面」、「（問：從他們進你家到他們離開，你全程
      在場嗎？）三月七日星期六他們就來，那天我不在家，隔
      天他們又來我在家，他們說要找乙○○，他不在就恐嚇。
      後來三月八日下午他們找到乙○○到我家，到我家簽讓渡
      書。三月八日他們包括我哥哥進家門到他們離開我全程都
      在場。．．．三月八日當天他們沒打我家人，但有口出穢
      言」、「（問：三月八日當天有無人打乙○○？）我看到
      是沒有」等語（參九十八年三月十一日審理筆錄，影本見
      原審法院卷第一一○、一一一頁）。
  ４、綜觀證人丙○○之上開陳述與證詞，其非但並未指證被告
      等人有出手毆打其與乙○○。且就是否有人持槍脅迫，其
      證詞亦非一致；另就乙○○是否係被押至其家，其或稱：
      「他們就押著乙○○進入我家」，或稱：「進入我家時，
      並沒有以強制力押著，是一起進入我家」；又關於其指證
      被告等人係如何出言恫嚇部分，證人丙○○或證稱：「陳
      二虎以恐嚇的口氣說，如果乙○○不在讓渡書上簽字，你
      們會有生命危險」等語，或證稱：「我跟我哥哥在場都有
      受到丁○○恐嚇，他說如果不簽要給你好看，你家的人要
      小心一點」云云；其證詞不僅有上開前後不一之情事，就
      其等有遭被告等人以上開言詞恫嚇之情事，更未見證人乙
      ○○有陳述此事。證人乙○○於警、偵、審中歷經多次訊
      問，如有遭受上開言詞恫嚇，何以未見具體指證此情？另
      就證人乙○○有無遭受槍枝脅迫，有無遭人毆打，證人丙
      ○○與證人乙○○之證詞亦有不符，上開不符已是犯罪手
      法之不同，而非細節之不一。
（四）另本案證人林昱志於司法警察調查時固有陳稱：八十七年
      三月八日鄭漢欽夥同丁○○、被告陳二虎及葉姓男子、二
      名不詳男子至家裏，說我父親欠鄭漢欽四百二十萬元未償
      還，其中葉姓男子持槍對著我父親，強逼我父親簽下牧場
      經營權轉讓書，且向我父親表示要先拿出一百萬元清償，
      不然會死得很難看等語（見九十年十一月十二日警詢筆錄
      ）；但其後其又改證稱：八十七年三月八日葉姓男子持槍
      抵住我父親之後腦，我父親的頭整個被壓在桌上，然後被
      迫簽下讓渡書云云（見九十一年二月十二日警詢筆錄）。
      證人林昱志於司法警察調查時，有關葉姓男子究係如何持
      槍強暴、脅迫乙○○書立讓渡書乙情，其前後陳述已明顯
      不一，亦與證人乙○○、丙○○前揭證述有關乙○○係如
      何被恐嚇而簽下該讓渡書之情節並不吻合。再者，證人林
      昱志於臺灣花蓮地方法院另案審理時，亦已具結證稱：三
      月八日簽立讓渡書時，因為有一段距離，而且當時門是關
      著，伊在牧場，對於寫下讓渡書之情形並不瞭解等語明確
      （影本見原審卷宗第九○、九一頁）；則證人林昱志顯不
      可能親眼目擊其在司法警察調查時所陳述之上開情形，其
      在司法警察調查時所為之上開陳述，顯難採為不利於被告
      之認定。
（五）再者，證人劉美玉雖曾於司法警察調查時，陳稱：「（八
      十七年三月八日鄭漢欽是否有夥同丁○○、陳二虎及三名
      不知名男子至乙○○家中，其中葉姓男子並持槍強逼乙○
      ○簽下牧場經營權轉讓書，並要求乙○○拿出一百萬元還
      債，不然會死的很難看，你是否知情？）時間我不記得了
      ，因為他們常常來，但這次三月八日應該是上午九時許，
      事情屬實，我親眼看見，但談話內容我不太記得了，但他
      們的行為我還記得」等語（見警卷第三一、三二頁）；但
      依據證人丙○○之證詞，簽立上開讓渡書時，證人劉美玉
      並未在場。證人乙○○亦未指陳證人劉美玉當時有在屋內
      現場。再依據證人劉美玉於臺灣花蓮地方法院審理另案時
      所證述：「（根據林昱志在警詢及偵查中所說，八十七年
      三月八日他們另外有簽一個讓渡書時你有在場，有何意見
      ？）不知道，他們本來就來要錢，但是乙○○沒錢如期還
      ，至於有無簽其他書面我不清楚」等情（筆錄影本見原審
      卷宗第九四頁），足認證人劉美玉並未於八十七年三月八
      日在上開案發地點屋內親眼目擊證人乙○○簽立讓渡書之
      經過，其證詞亦不足為不利於被告之認定。
（六）末查，本案證人乙○○及丙○○雖另有指證上開牧場牛隻
      及生財器具之價值有一千多萬元或二、三千萬元，不可能
      為四百二十萬元之債務而讓渡上開牧場牛隻及生財器具等
      語。但如證人乙○○所經營之牧場當時有上開價值，何以
      其無法處理部分牛隻及生財器具先清償鄭漢欽要求先付之
      一百萬元甚至全部之四百二十萬元債務？且如依據公訴人
      所起訴之事實，在讓渡書所約定八十七年四月五日清償期
      屆至後，鄭漢欽及陳二虎於八十七年六間某日再至證人乙
      ○○之家中後，仍係要求證人乙○○還款及提供土地設定
      抵押，其後在證人乙○○始終未能還款之後，才於八十七
      年七、八月間載走乳牛及部分生財器具；則鄭漢欽及陳二
      虎等人本即無意在同址繼續經營上開牧場，此情亦甚明顯
      。證人乙○○意曾在偵查中陳證：「．．．借期到了，鄭
      漢欽、丁○○、陳二虎開車到我富源的老家，要我還錢，
      請我當天要還他們一百萬元，因為我拿不出錢，他們就拿
      出預先寫好的讓渡書要我簽名及捺指印，我依他們指示簽
      名捺指印後，才看內容，我沒有反對，他就拿走了，他們
      要走之前，告訴我這幾天趕快拿錢來還，我們再談，那幾
      天我也一直在籌錢，但後來還是籌不到錢，所以就一直沒
      有還他們。當時我弟弟丙○○也在場，時間是八十七年三
      月八日」、「當初想這純粹是民事問題，我想只要籌足一
      百萬元還他就沒事了，所以就沒有報警處理。後來因為借
      不到錢，才會衍生出本案」等語。徵之上情，本案尚無從
      以證人乙○○所經營上開牧場之牛隻及生財器具有超過四
      百二十萬元以上之價值，即認定證人乙○○及丙○○係受
      恫嚇或脅迫而簽立上開讓渡書。
七、綜上理由，本案尚無法依據告訴人乙○○之指訴、被害人丙
    ○○之指述、證人劉美玉、林昱志之證述，及證人劉成功（
    富源派出所警員）、黃順明（富源派出所主管）、馬仁祿（
    富源派出所警員）、吳永良（鳳林分局刑事小隊長）、黃金
    城（鳳林分局刑事組偵查員）、蘇建始（鳳林分局刑事組偵
    查員）等人之證詞，即據以認定被告及證人鄭漢欽、陳二虎
    等人，係以恐嚇之非法方法取得上開讓渡書。而由上開讓渡
    書本身，亦無法證明此係被告及證人鄭漢欽、陳二虎等人以
    恐嚇之非法方法取得。此外，八十七年七月二十日書立之同
    意書一紙、花蓮瑞穗鄉○○段六七三之八號及六六一號之土
    地登記謄本暨土地登記申請書、鳳林分局刑事組員警工作紀
    錄簿八十七年七月二十九日之記載、富源派出所員警工作紀
    錄簿八十七年七月二十九日及七月三十日之記載，均係與鄭
    漢欽、陳二虎等人嗣後於八十七年六至八月間之作為有關，
    而依據本案卷內證據，並無法證明本案被告確有參與此部分
    作為，顯亦無從據此而推認被告有公訴人所指訴之犯行。本
    案公訴人對被告所為之指訴，尚屬犯罪不能證明。依據上開
    說明，自應為被告無罪之判決。
八、本案被告被訴之犯罪不能證明，原判決對被告論罪科刑，尚
    有未合。是本案公訴人上訴指摘原判決量刑過輕，其上訴核
    無理由，但被告上訴否認犯罪，其上訴則屬有理由，應由本
    院將原審判決撤銷，改為被告無罪之判決。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
