【裁判字號】    99,交抗,126
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第126號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99
年 1月12日第一審裁定（99年度交聲字第11號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人係中低收入家庭，現住房屋目前尚有
    百萬貸款，有一子罹患重度聽障，孩子因聽障溝通不良，一
    直找不到工作，目前待業中，一家三口目前僅靠抗告人每月
    一萬多元之收入惟生，生活困苦。法院部分之罰金受處分人
    已繳納完畢，只因受處分人教育程度低，弄不清楚法律程序
    詢問監理站人員，卻又遭誤導，以致重複繳納本件罰金。懇
    請鈞院審酌上開情形，另為適法之裁定云云。
二、經查：
(一)抗告人即受處分人甲○○，於98年 1月11日駕駛車牌號碼
    PG-9421號自用小貨車，於彰化市○○路橋往南下坡方向，
    因「酒後駕車肇事致人死亡，經警酒測值為0.44MG/L」之違
    規，交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於98年11月17
    日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書裁處抗告人罰鍰新
    臺幣34,500元，吊銷駕駛執照，永久禁考，並施以道安講習
    。抗告人對上開處罰不服，聲明異議，惟該裁決書已於98年
    11月19日送達抗告人之戶籍地即彰化縣溪湖鎮○○里○○路
    ○段619巷33弄14號，由抗告人本人親自收受，有交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書在卷可證，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4條扣除在途期間2日，則其至遲
    應於98年12月11日向原處分機關聲明異議。惟抗告人竟遲至
    98年12月16日始向交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    聲明異議，顯已逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定
    聲明異議之20日法定期限，原審法院因認抗告人聲明異議不
    合法，且無從命補正，予以裁定駁回，核無違誤。
(二)本件抗告人逾期聲明異議，其異議乃不合法律上之程式，依
    道路交通案件處理辦法第18條規定，即應程序上予以裁定駁
    回，本院自無從就是否一事二罰之實體事項為審理。
(三)綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
