【裁判字號】    99,重再,1
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重再字第1號
再審原告    戊○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告己○○間因移轉所有權登記事件，再審
原告提起再審之訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）18,220,
000元，有再審原告所提買賣契約書乙件在卷可按（見本院前審
卷第55、56頁），應徵裁判費為新台幣258,504元，未據繳納，
茲限於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
