【裁判字號】    98,司養聲,66
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第66號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；復按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦有明文。又按，收養應以書面為之，並向法院聲請認
    可；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的；夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被
    收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有
    其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方
    事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。民
    法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項
    分別定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○欲收養乙○○為養子，向本院聲請
    認可收養，惟本院通知聲請人甲○○、乙○○於99年1月18
    日上午9時35分到庭受訊問，渠等業經合法通知，惟均未到
    庭。本院並於99年1月20日以98年度司養聲字第66號裁定命7
    日內補正一、被收養人生父陳文葛之除戶謄本。二、被收養
    人生母之最新戶籍謄本或除戶謄本。三、如被收養人生母尚
    生存，應補正被收養人生母出具經公證之出養同意書及無庸
    扶養同意書。四、收養人與被收養人之印鑑證明。該裁定並
    於99年1月26日寄存送達於聲請人，惟迄今未見補正。綜合
    上情，本院難為有利於聲請人之認定，是本件認可收養之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月  24     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月   24      日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
