【裁判字號】    99,司家聲,6
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司家聲字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人經本院97年度財管字第34號民事裁定
    選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○○之土
    地經本院執行拍賣後，經償還債務尚有餘款，爰依民法第11
    83條之規定，行使遺產管理人之報酬請求權，請求管理報酬
    新臺幣（下同）1,600元等語。
二、按遺產管理人固得請求報酬。惟查聲請人已於民國98年9月
    18 日具狀向本院請求裁定其管理被繼承人甲○○遺產之報
    酬，經本院以98年度司家聲字第24號裁定為5萬1,069元，上
    開裁定於98年12月18日確定，此經本院依職權調取本院98年
    度司家聲字第24號卷宗核閱綦詳，故而聲請人今另具狀向本
    院請求裁定管理被繼承人甲○○遺產之報酬乃屬重覆聲請，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
