【裁判字號】    98,司繼,871
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第871號
聲  明  人  甲○○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人乙○○(男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○○區○○里○○鄰○○路○段106號)，於98年11月8日死
    亡，聲明人為被繼承人之姊，檢具相關文件，具狀聲明拋棄
    繼承云云。
三、經查，聲明人為被繼承人乙○○之姊，有聲明人提出之繼承
    系統表、戶籍謄本為證。惟被繼承人乙○○之第1順位次親
    等直系血親卑親屬即被繼承人之孫子曾郁文、曾鈺軒拋棄繼
    承之聲明，業經本院98年度司繼字第659號裁定駁回，上情
    業經本院依職權調閱98年度司繼字第659號卷，查核屬實，
    堪予認定。是曾郁文、曾鈺軒即為被繼承人乙○○之合法繼
    承人。既如上述，聲明人甲○○○為第三順位繼承人，尚無
    繼承被繼承人乙○○遺產之權，自無拋棄繼承權之必要。從
    而，本件聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
