【裁判字號】    98,訴,1414
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1414號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月二日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯搶奪、強盜等罪嫌，前經本院訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，所犯強盜罪部分為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，且其實施多起搶奪犯行，亦有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款及同法第101條之1第1項第6款所定之情形，
    於民國98年10月2日裁定羈押，並於99年1月2日延長羈押在
    案。
二、按刑事羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及
    刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。刑事被告經訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101條、第101條之1所定之情形
    者，於必要時得羈押之，但執行羈押後有無繼續之必要，仍
    許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高
    法院46年台抗字第6號判例要旨參照）。
三、經查，被告甲○○因犯六次搶奪罪及一次強盜罪，業經本院
    於99年1月29日判決，就搶奪罪部分各判處有期徒刑1年，強
    盜罪部分判處有期徒刑6年，並合併定應執行有期徒刑8年在
    案。是被告甲○○符合刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
    之羈押事由仍然存在，洵堪認定。又以被告甲○○騎乘機車
    在臺南縣市內，隨機行搶獨行之被害人，並曾於被害人抗拒
    時再施加暴力傷害之強盜犯行等情節，顯示其惡性及犯罪情
    節並不輕，所為對社會治安之危害亦甚鉅，是為防免其再犯
    ，並兼顧國家刑罰權之實現與社會公共利益，亦堪認被告甲
    ○○仍有繼續羈押之必要。是被告甲○○之羈押期間，應自
    99 年3月2日起再延長2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
