【裁判字號】    98,訴,1410
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1410號
抗告人  乙○○
被      告  捷順國際科技股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
以上抗告人與相對人捷順國際科技股份有限公司間因98年訴字第
1410號損害賠償事件，抗告人對於民國99年2月2日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後3日內向本院如數繳納，逾期即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
