【裁判字號】    99,交聲,122
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年12月30日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼8589-SV號自用一般小客車，於民國97年5月23
    日0時51分許，行經臺南市○○路與喜樹路340巷交岔路口時
    ，因與由第三人葉哲宏所駕駛之車牌號碼2505-NU號自用小
    客車發生擦撞，經臺南市警察局第四分局警員據報到場處理
    ，並於臺南市立醫院測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.46毫
    克，因超過規定標準，遂予製單舉發，嗣經原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣34
    ,500元（本案業於97年6月6日到案執行吊扣駕駛執照1年，
    並於同年6月24日參加道安講習在案）。
二、本件異議意旨略以：本案業經檢察官為不起訴處分，且已執
    行吊扣駕照1年及道安講習處分，在本次事件中，異議人係
    受害者，雖受傷及座車嚴重受損，為息事寧人避免浪費司法
    資源，除撤回一切告訴，也自行負擔一切醫藥費及修車費，
    異議人已深感悔悟，身體、精神也承受足夠之懲罰與教訓，
    為此請求撤銷原處分關於行政罰鍰部分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關98年12月30日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市○○區○○里
    ○○路○段85巷10號」掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受
    送達人即異議人，然已於98年12月31日由其同居人鮑翊瑋收
    受無訛，此有異議人之個人基本資料查詢結果及原處分機關
    送達證書各1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違
    誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除
    在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款
    亦有明文，而異議人之住所地係在臺南市，與處罰機關所在
    之臺南市，係同一院轄市，因此無庸扣除在途期間。是自異
    議人於98年12月31日合法受本件裁決書送達之翌日即99年1
    月1日起算，異議期間已於99年1月20日屆滿。然異議人遲至
    99年1月28日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之
    本院收狀章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲
    明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
