【裁判字號】    98,訴,1327
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○原名陳仁盈.
即  被  告
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列聲請人即被告因違反銀行法案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○已如期到庭，並已認罪
    ，毋須再予以限制出境，爰聲請准予解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號及九十二
    年度臺抗字第三四五號裁定意旨參照）。故限制出境、出海
    之處分，無非為使被告到庭，以確保審判及執行程序之進行
    ，考量解除限制出境、出海與否，自應以審判及執行程序之
    進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：被告乙○○因違反銀行法案件，前經臺灣臺南地方法
    院檢察署民國九十八年六月五日甲○瑞平九八偵七八八九字
    第三二五五二號函限制出境在案（見九十八年度偵字第七八
    八九號卷第三頁），而被告違反銀行法犯行，經檢察官提起
    公訴（九十八年度偵字第第七八八三、七八八九、一０七一
    九號），復經本院九十八年度訴字第一三二七號判決，判處
    有期徒刑一年八月，緩刑三年，並於九十九年二月二十二日
    確定在案，此經本院依職權調取上開案卷核閱屬實，是對被
    告解除限制出境，於本案審判及執行程序之進行，並不因此
    而受影響，爰准予解除對聲請人之限制出境處分。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第十三庭    審判長  法  官  張銘晃
                                        法  官  黃翰義
                                        法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
