【裁判字號】    99,交簡,316
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度調偵字第1310號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。並應向甲○○、乙○○分別給付新台
幣（下同）伍萬元、捌萬元。給付方式為：於九十九年二月二十
六日前給付乙○○參萬元，並自九十九年三月二十六日起至同年
十二月二十六日止，於每月二十六日前分別給付甲○○、乙○○
各伍仟元，如有一期不履行，視為全部到期。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通事故發生後，臺
    南縣警察局麻豆分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，丙○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判。」；並於證據清單及待證事項欄增列編號
    7之「臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。其以
    一過失行為，同時致告訴人甲○○、乙○○受傷之結果，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又其於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據
    報到場處理之台南縣警察局麻豆分局警員表明其係肇事車輛
    之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有臺南縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警
    卷第16頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟駕車行至交岔路口轉彎時疏於禮讓直行
    車先行而肇事，其過失程度嚴重，並造成告訴人甲○○受有
    右手第三掌骨骨折、右肩及右膝挫傷之傷害，告訴人乙○○
    受有頭部外傷合併頭皮血腫、頸椎受傷合併第5頸椎骨骨折
    、右下肢挫傷合併右小腿3公分及右足5公分撕裂傷、左足挫
    傷之傷害，所生損害非微，惟念被告對於犯罪事實已經坦承
    不諱，亦於本院審理時與告訴人達成和解（見本院99年2月
    11日審判筆錄），本院認檢察官具體求刑拘役59日，經核尚
    屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執
    行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，
    且依被告坦承犯罪，設法以金錢賠償減輕告訴人痛苦及為自
    己贖罪之犯後態度，並參考告訴人、公訴檢察官到庭陳稱願
    意給予被告附條件緩刑之意見，本院認被告經此次科刑之教
    訓後已知所惕勵，應無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。並依被告與告訴
    人達成之和解條件，命被告依主文所示條件向告訴人分期給
    付賠償金（本院99年2月11日審理時，被告雖與告訴人甲○
    ○、乙○○分別以總額新台幣7萬元、8萬元達成和解，但因
    被告已當庭給付告訴人甲○○2萬元，因此，積欠告訴人甲
    ○○之總額僅餘5萬元），而該賠償金部分，依刑法第74條
    第4項之規定得為民事執行名義。又依同法第75條之1第1項
    第4款之規定，受緩刑之宣告者而違反本院所定之上開負擔
    情節重大，足認緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其緩刑之宣告，併予敘明。
四、依被告與告訴人於本院99年2月11日審理時所達成之和解條
    件，被告應依主文所示條件向告訴人分期給付賠償金之給付
    方式：係由被告按約定條件匯入告訴人甲○○事後所提出之
    農會存摺帳戶內（其中應給付告訴人乙○○部分，亦匯入告
    訴人甲○○之帳戶內由甲○○代為收受），被告已於99年2
    月23至本院領取告訴人甲○○所提出之台南縣六甲鄉農會存
    摺封面影本之資料，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
