【裁判字號】    99,交聲判,1
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交聲判字第1號
聲  請  人
即 告 訴人  乙○○
被      告  甲○
上列聲請人即告訴人因被告涉嫌過失致死案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署99年度上聲議字第187號駁回再議之處分（原
偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第5200號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文，如未委任律師提出理
    由狀者，聲請程式即有欠缺。又交付審判之聲請，其聲請程
    式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第258條之3第1項、
    第2項規定，法院應以合議裁定駁回其聲請。
二、次按，刑事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，於聲請不
    符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在；且同法第258條之1立法意旨第3項亦明示其立
    法目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。
    」，解釋上自應嚴格遵守上開意旨規定，且應認聲請程式之
    欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲
    請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院
    民國91年11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
三、查本件聲請人即告訴人乙○○對被告甲○涉嫌過失致死案件
    ，向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官於
    98年12月25日以98年度偵字第5200號為不起訴處分後，聲請
    人不服，聲請再議，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察
    長於99年2月9日以99年度上聲議字第187號處分書駁回其再
    議之聲請，而聲請人收到上揭處分書後，雖於99年2月22日
    具狀聲請交付審判，惟未依法委任律師提出理由狀，即具狀
    向本院聲請交付審判，揆諸前揭說明，其聲請自不合法，且
    為不得補正之事項，應逕予駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第258條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
