【裁判字號】    97,訴,674
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第674號
上  訴  人  貫林實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於民國99年1 月29日本院第一審判決
提起上訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）1,388,000 元
，應徵第二審裁判費22,141元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，
逕向本院補繳前開第二審裁判費，逾期不為補正，即以上訴不合
程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                    書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
