【裁判字號】    98,監宣,23
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度監宣字第23號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對乙○○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人乙○○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人乙○○○負擔
。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○○之子女，乙○○○因年邁
    體衰，罹患老年期失智症，致腦功能嚴重退化、語言困難、
    肢體僵硬行動不便，需人全日照顧始能維持日常生活，乙○
    ○○已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，並聲請選定聲請人
    即乙○○○之三子甲○○為乙○○○之監護人，乙○○○之
    次女丙○○為監護人之會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬
    團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄、遺產稅課稅資
    料參考清單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、診
    斷證明書為據，本院斟酌財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家
    施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：個案意識呈
    呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進食、鼻胃
    管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人
    衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷
    能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象
    思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有失智症及腦病變，
    致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果
    ，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，
    可為監護宣告」，有本院99年1月21日訊問筆錄在卷可稽，
    故聲請人聲請對乙○○○為監護之宣告為有理由，應予准許
    。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之三子，有戶籍謄本附
    卷可參，而乙○○○之夫已死亡，其五名子女均推定聲請人
    甲○○擔任監護人，茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○
    ○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人甲○○為監護人；又聲請人丙○○係乙○○○之次女
    ，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
