【裁判字號】    99,易,176
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15351號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適
用通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三零三條第
    三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
