【裁判字號】    99,簡,419
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶為工具進而詐騙被害人新臺幣三萬元，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫
    助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又被告所
    犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受
    之損害、被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。茲被告本件
    犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，所犯雖係刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺罪，但宣告刑在一年六月以下，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文諭
    知減得之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告上開所有帳戶存摺、提款卡等物，已交付該詐騙集團者
    使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
