【裁判字號】    98,訴,981
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第981號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與甲○○等間因九十八年度訴字第九八一號返還不當
得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
貳佰陸拾萬捌仟佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬零
貳佰伍拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
