【裁判字號】    98,交易,368
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第368號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
786 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月1 日18時40分許
    ，駕駛車牌號碼3S-2376 號自用小客車，沿臺南市○區○○
    路外側車道由東往西方向行駛，途至成功路228 號前作超越
    前方車輛時，原應注意應於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，而依當時情況，又無不能注意之情形，竟疏於注意保
    持安全間隔，致擦撞告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼WHV-37
    8 號輕機車，該機車再撞及蘇郭棗（未據告訴）所騎乘之腳
    踏車，使告訴人乙○○人車倒地後，受有硬腦膜下出血、顱
    骨骨折、左側鎖骨骨折及聽力損傷等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國98年2 月22日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第17頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
