【裁判字號】    99,易,47
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第47號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度營偵字第1905號），被告為有罪之陳述，本院改依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，應受召集，而無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告於本院審判程序時之自白為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之妨害教育召集罪。爰審酌被告明知身為後備軍人，應
    遵期接受教育召集，屆時竟無故未前往指定地點報到，妨害
    國家對於兵役事務之有效管理，並影響國軍對於軍人之教育
    、訓練，損及潛在之國防動員兵力，其行為殊屬不該，惟衡
    諸其犯行所造成之損害尚非嚴重，且犯後已坦承犯行，以及
    其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條
    第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
