【裁判字號】    98,司聲,451
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第451號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因本院96年度存字第3059號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第二七三三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4889號民事假扣押裁定，提
    供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票，面額
    共計新臺幣300,000元為擔保金，並經本院96年度存字第305
    9號提存事件提存後，業經本院96年度執全字第2733號執行
    假扣押在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序及撤
    銷假扣押裁定，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行
    使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第4889號民事假扣押裁定、98年度裁全聲字第131號撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、96年度存字第3059號提存書及民
    事執行處中華民國98年9月8日南院龍96執全良字第2733號函
    影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第2
    733號（含96年度裁全字第4889號）假扣押執行卷宗及96年
    度存字第3059號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回及聲請撤銷假扣押裁
    定，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀
    錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
