【裁判字號】    99,簡,395
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正當方式取得財物
    ，任意竊取他人財物，無視他人之財產所有權，惡性非輕，
    且前已有竊盜及恐嚇等多項前科，素行非佳，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，並考量其所竊取之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
