【裁判字號】    98,婚,281
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第281號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭俊廷律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造為夫妻關係。原告於與被告結婚前原住日本愛知縣
        愛西市，與原告之阿姨高賴秀琴及姨丈同住，並在姨丈
        所經營之公司任職，原告與被告婚前素未謀面，僅經兩
        造之親人介紹，以20年左右之「照片相親」，未曾實際
        見面交往，嗣後更僅憑電話交談而隔空跨國訂婚，兩造
        對於彼此之個性、人生觀、生活習慣及宗教信仰均未深
        入瞭解。
  （二）兩造婚事談定後，被告於民國94年12月8日返台，原告
        亦於94年12月16日返台，兩造因此乃有第一次見面，並
        旋於拍完結婚照後，於94年12月20日匆匆結婚，婚後雙
        雙回原告服職之日本與原告之姨丈、阿姨同住，原告並
        繼續在姨丈經營之公司任職，被告則在家擔任家庭主婦
        ，惟因被告篤信一貫道，且為長期素食者，只能自己煮
        素食自己吃，家人長輩之葷食則不碰，更不煮葷食，且
        因其信仰宗教之故，被告堅持獨用炊具、碗筷，他人不
        得碰觸使用，尤其被告之個性孤癖，往往單獨在樓上半
        天才下樓，與原告之個性不合，亦與原告之阿姨、姨丈
        難以相處，兩造遂於95年6月間返台，並與原告之母親
        同住在台南市○○街131巷63號。
  （三）又被告與原告個性不合，其飲食、聚餐、生活習慣與原
        告之母親林楊月珠亦難以融洽相處，有時外出甚長時間
        才返家，雙方相處話不投機，原告對於如此之婚姻失望
        鬱卒，又不能荒忽職務，不得已之下遂於95年8月單獨
        回日本服職，兩造因此分居迄今，分居期間，被告僅曾
        於過年時與原告電話聯絡，嗣後被告即單獨返回其僑居
        地巴拿馬居住，而原告則繼續獨居於日本，兩造長期分
        住兩國，原告實深感兩造個性、志不同、道不合，更屬
        有名無實之夫妻關係，如此虛渡人生，往往於下班後內
        心空虛，常有「何處是我家」之嘆，原告心頭冷靜檢討
        探究後認為，兩造婚姻感情已生破綻，影響雙方下半生
        之生涯規劃，兩造個性不合，飲食生活、信仰互異，致
        雙方長期處於分居且分住兩國，更互不往來，且客觀上
        亦不能互相調整變更目前之處境，應足認任何人於此情
        況下均將喪失繼續維持婚姻關係之意願，原告為此爰依
        民法第1052條第2項之規定，訴請離婚。
  （四）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造原本素未謀面，原告在日本居住工作，
        被告則僑居在巴拿馬，兩造係經親人介紹，以照片相親
        ，未曾實際見面交往，即僅憑電話交談而隔空跨國訂婚
        ，嗣兩造於94年12月間返台，第一次見面，並於94年12
        月20日匆匆結婚，婚後雙雙回日本與原告之姨丈、阿姨
        同住，原告並繼續在姨丈經營之公司任職，被告則在家
        擔任家庭主婦，惟因被告篤信一貫道，且為長期素食者
        ，只能自己煮素食自己吃，家人長輩之葷食則不碰，更
        不煮葷食，且因其信仰宗教之故，被告堅持獨用炊具、
        碗筷，他人不得碰觸使用，尤其被告之個性孤癖，往往
        單獨在樓上半天才下樓，與原告之個性不合，亦與原告
        之阿姨、姨丈難以相處，兩造遂於95年6月間返台，並
        與原告之母親同住在台南市○○街131巷63號，惟被告
        與原告個性不合，其飲食、聚餐、生活習慣與原告之母
        親林楊月珠亦難以融洽相處，原告不得已而於95年8月
        單獨回日本服職，分居期間，被告僅曾於過年時與原告
        電話聯絡，嗣後被告即單獨返回其僑居地巴拿馬居住，
        兩造因此分居迄今已逾三年之事實，業據原告提出戶籍
        謄本2件為證，且經證人即原告之母親林楊月珠、原告
        之姐姐林雪櫻證述綦詳（詳見98年7月6日言詞辯論筆錄
        ），並有兩造之入出境資料附卷可稽，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持
        婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
        ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破
        綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，
        均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目
        的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一
        女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運
        ，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永
        久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係
        ，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其
        與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其
        離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙
        方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，
        相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維
        持婚姻之重大事由。查本件兩造婚前未經深入交往即倉
        促結婚，婚後因個性不合，飲食、生活習慣差異甚大，
        難以相處，而自95年8月間分居迄今，且長期相隔異國
        ，分居期間幾無往來聯絡，徒有夫妻之名，而無夫妻之
        實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均將
        喪失維持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生活之互愛、互
        信、互諒基礎已經動搖，難期兩造共同追求幸福美滿之
        婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在，
        且該重大事由之肇因難認係可歸責於原告所肇致，是原
        告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以
        維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
