【裁判字號】    98,易,772
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○  82歲民.
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1571
號、第1574號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告丙○○傷害案件以及告訴人丙
    ○○告訴被告丁○○、甲○○、乙○○傷害案件，檢察官起
    訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○及丙○○分別於99
    年2月12日具狀表示雙方已達成和解，互相撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀2份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
