【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度醫字第3號
原      告  丁○○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  己○○
人
前列三人共同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靜雯律師
前列三人共同
複代理人    黃美綾
前列三人共同
訴訟代理人  熊家興律師
被      告  國立成功大學醫學院
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  王成彬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台南地方法院檢察署97年度偵字第3702號過失傷害案件刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件戊○○等涉有郭失傷害犯罪嫌疑，經台南地方法院檢
    察署97年度偵字第3702號過失傷害案件偵查中，確有影響於
    本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無
    由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
