【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12292
號、第12293號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月
；又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年陸月。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之意思，於民國98年1月4
    日晚間11時許，向不知情之江基芳借得牌照號碼8FU-682號
    之重機車後，於98年1月5日凌晨5時38分天尚未亮之夜間，
    駕駛上開機車，前往甲○○之住處桃園縣中壢市○○○路○
    段352號，徒手打開安全設備之1樓窗戶後侵入，並竊取屋內
    玄關桌上聚寶盆內之零前新臺幣（下同）6百元後，即因屋
    內保全系統警報器聲響而自該屋後門逃出，適為趕抵現場之
    保全人員陳恩保發現，丙○○虛與委蛇後，佯稱欲取放於
    8FU-682號重機車置物箱內之衣服，即趁陳恩保不注意時棄
    車徒步逃逸（該機車事後已由江基芳領回），並將上開6百
    元花用罄盡。丙○○另基於意圖為自己不法所有之意思，
    於98年4月30日凌晨4時許，在桃園縣中壢市○○○路772號2
    樓「東方帝國公司」，徒手卸下2樓後方女廁為安全設備之
    鋁窗，進入該公司（夜間無人居住），竊取該公司之職員乙
    ○○、黃雀萍、陳金珠、王沛臻、林明珠、陳星羽等6人所
    有放於辦公室內之筆記型電腦共計6部（價值計20萬元）及
    現金2千元，旋將上開6部筆記型電腦賣給不詳姓名、住址綽
    號「小高」之男子，得款5萬元，連同上開竊得之現金2千元
    ，均花用罄盡。嗣經警依丙○○留置於現場之8FU-682號重
    機車及丙○○於「東方帝國公司」辦公室內留下之指紋而循
    線查獲。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。查本案起訴時（98年12月
    24日），被告丙○○另因竊盜案於臺灣臺南監獄執行（98年
    10月21日入臺南監獄，指揮書執行完畢日期101年4月5日）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其所在地在臺
    南，依上揭法條規定，本案本院有管轄權，合先敘明。
二、本案係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，當庭裁定以
    簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人甲○○、乙○○於警詢時所指述及證人江基
    芳於警詢時、證人陳恩保於警詢及檢察官偵查中所證述之情
    節相符。此外，並有江基芳領回8FU-682號重機車之認領保
    管單、遺失物品清冊、桃園縣警察局中壢分局刑案現場勘察
    紀錄表、內政部警政署刑事警察局98年6月22日刑紋字第
    0980083247號鑑驗書（驗出所採之指紋係丙○○於「東方帝
    國公司」辦公室內竊盜時留下之指紋）各1紙及現場照片14
    張附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告丙○○上開犯罪事實一之所為，係犯刑法第321條
    第1項第1款、第2款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪
    。被告上開犯罪事實一之所為，係犯刑法第321條第1項第
    2款之踰越安全設備竊盜罪。被告先後2次竊盜犯行，犯意各
    別，時間、地點互殊，應予分論併罰。審酌被告有多次竊盜
    之前科被法院判刑仍不知悔改，其年富力壯，不思以正途工
    作獲取金錢，竟以夜間侵入他人住宅或公司之方式行竊，造
    成人心不安，並審酌被告之智識教育程度為國中畢業、經濟
    生活狀況不佳、事後坦承犯行及其犯行所生之危害等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有期徒
    刑1年6月，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
