【裁判字號】    99,簡上,47
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第47號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院98年度簡字第3114號中華
民國98年12月31日第一審刑事簡易判決，提起上訴（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第15864號），本院管轄之第二
審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：甲○○因與乙○○間有拆夥糾
    紛，雙方感情交惡，嗣於民國九十八年六月十六日九時二十
    分許，在臺南市○區○○路一百五十九號之三前，與乙○○
    之妻丙○○一言不合，竟基於恐嚇之犯意，告知丙○○，要
    其轉告乙○○說「你叫你先生注意一點」、「把他打黏在壁
    上」等語，並告以丙○○「不要以為你是女的，我就不敢對
    你怎樣」等語，使丙○○心生畏懼；丙○○返家後，旋即將
    前開恐嚇之言詞告知乙○○，乙○○聞訊後亦心生畏懼，致
    生危害於安全。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又按法院
    對於檢察官聲請簡易判決處刑之案件，認被告所犯之罪不合
    得以簡易判決處刑之規定者，即應適用通常程序審判之，此
    觀刑事訴訟法第四百四十九條第三項、第四百五十一條之一
    第四項但書第一款、第四百五十二條之規定至明；刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項規定，對於簡易判決之上訴
    ，準用同法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二審之地
    方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理之
    ；其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條所定第一審應適用
    通常程序審判而不得適用簡易程序審判之情形者，即應撤銷
    原第一審之簡易判決，逕依通常程序而為第一審判決（最高
    法院九十四年度台非字第二九六號判決可資參照）。
三、經查：聲請簡易判決處刑書認被告甲○○於九十八年六月十
    六日出言恐嚇丙○○、乙○○，此一犯行業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一一八二二號提起公
    訴，並經本院於九十八年十二月二十四日以九十八年易字第
    一五五八號判決，嗣於九十九年一月二十二日該案上訴至臺
    灣高等法院臺南分院，現尚未確定，有本院九十八年度易字
    第一五五八號刑事判決及被告之前案紀錄表在卷可稽。公訴
    人於九十八年十二月十八日復就同一案件向本院重行起訴，
    原審應為不受理之諭知，竟誤為有罪之判決，自有違誤，依
    照上開說明，應由本院逕依通常程序為第一審判決，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百零三條第二款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
