【裁判字號】    98,司聲,354
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第354號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因臺灣高雄地方法院96年度存字第1626號擔保提存事
件，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣高雄地方法院九
十六年度執全字第一四一七號假扣押執行所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第1237號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣10,000元為擔保金，並經臺灣高雄地方法院96
    年度存字第1626號提存事件提存後，業經臺灣高雄地方法院
    96年度執全字第1417號執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押執行而終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第1237號民事假扣押裁定、臺灣高雄地方法院96年度存字
    第1626號提存書及撤回假扣押執行聲請狀各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度裁全字第1237假扣押卷宗、臺灣
    高雄地方法院96年度執全字第1417號假扣押執行卷宗及96年
    度存字第1626號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件既經其他債權人調卷拍賣強制執行而告終
    結，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀
    錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
