【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
債  務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）聲請人應向最大債權銀行--即國泰世華銀行--申請「個別
      協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳協商總
      金額、每月應負擔之金額、利率、期數）呈報法院，以供
      審酌更生要件之參考。
（二）聲請人於聲請時更生時表示，有為他人擔任連帶保證人之
      保證債務新台幣617,000元（債權人為台新商業銀行），
      請檢附相關資料，並陳報與台新商業銀行債權成立之情形
      （含主債務人、借款日期、債權金額、債權種類、利率、
      繳款情形及目前債權餘額）。又聲請人是否曾向台新商業
      銀行請求協商還款？協商還款情形為何（含應繳協商總金
      額、每月應繳分期款金額、利率、期數等）？如有，並請
      檢附相關資料過院參辦。
（三）請檢附相關資料並陳報聲請人配偶甲○○之收入及財產狀
      況。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
