【裁判字號】    99,司聲繼,6
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第6號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。
二、查被繼承人甲○○(男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○里○鄰
    ○○路○段82號)於94年12月5日死亡，有本院除戶資料查詢
    結果表1件在卷足憑。揆諸上揭條例規定，聲明人至遲應於
    97年12月5日以前向本院為繼承之表示。惟其遲至99年2月11
    日始向本院聲明繼承，有本院收文章可憑，顯逾3年之期限
    ，揆諸前揭規定，其聲明於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
