【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑（99年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並再與附表編
號二及編號三所示之罪，定其應執行刑為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之三罪，均經
    本院及臺灣高等法院高雄分院判處如附表所示之刑確定，因
    附表編號一所示犯罪之犯罪時間在民國 96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並再與附表編號二、三所示
    已獲減刑之罪定其應執行刑。
二、減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16條立有規定。
    經核受刑人所犯如附表所示之三罪，均經本院及臺灣高等法
    院高雄分院先後判處如附表所示之刑確定在案，且附表編號
    一所示之罪合於減刑條件，檢察官之聲請與法並不合，應就
    附表編號一所示之罪減刑為有期徒刑一月，如易科罰金，以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日，並再與附表編編號二
    、三所示已獲減刑之罪，定其應執行刑為有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第8條第1
    項、第10條第2項，刑法第51條第5款，修正前刑法第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
