【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請變更章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台南市私立紀念沈有德、方懷正社會福利
            慈善事業基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台南市私立紀念沈有德.方懷正社
會福利慈善事業基金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南市私立紀念沈有德、方懷正社會福利慈善事業基金
會捐助暨組織章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南市私立紀念沈有
    德.方懷正社會福利慈善事業基金會董事長，該財團法人經
    報奉台南市政府87年2月3日以南市社助字第 03387號設立許
    可有案，並聲請本院登記處於87年 2月13日核准發給法人登
    記證書（登記簿第25冊、第12 頁第391號）。因捐助暨組織
    章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財
    團之目的或保存其財產，乃提請第六屆第一次董事會決議，
    補充變更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台南市私立紀念沈有
    德.方懷正社會福利慈善事業基金會捐助暨組織章程如附表
    所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
