【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例（98年度毒偵字第1138號、98
年營毒偵字第245號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例，經
    鈞院於民國九十九年二月五日裁定准予新臺幣十萬元具保停
    止羈押，然被告因家中經濟拮据，提出十萬元之保證金恐有
    困難，為此聲請降低保證金額為五萬元等語。
二、經查：被告前經本院以違反毒品危害防制條例第十條第一、
    二項之罪，嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，於九十九
    年一月二十一日予以羈押。嗣被告聲請具保停止羈押，本院
    於九十九年二月五日以九十九年聲字第二四五號裁定，准被
    告提出新臺幣十萬元之保證書或保證金後，停止羈押，有上
    開裁定書附卷可稽。是本院既已准被告具保停止羈押，被告
    又重復提出聲請，顯無實益，自應駁回，特此裁定。至被告
    如對本院諭知之保證金額不服，應依抗告程序循求救濟，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
