【裁判字號】    99,司聲,7
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司聲字第7號
聲  請  人  興享機器興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應
    向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結
    ，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜予審酌，故聲請
    返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅
    係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜
    為上開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前遵臺灣高等法院臺南分院97年度勞聲字第1
    、2號民事停止強制執行裁定，准聲請人提供擔保後，於台
    灣高等法院臺南分院97年度勞再易字第1號侵權行為損害賠
    償再審事件判決確定前，強制執行程序應暫予停止，並經聲
    請人以本院97年度存字第3185號提存新臺幣1500,000元後，
    聲請停止執行程序在案。而上開再審事件業經判決駁回，聲
    請人為此聲請返還擔保機等語。
三、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人係
    依臺灣高等法院臺南分院97年度勞聲字第1、2號民事裁定，
    提供擔保金後，聲請停止強制執行程序，有臺灣高等法院臺
    南分院97年度勞聲字第1、2號民事裁定影本乙份在卷可稽，
    並經本院調閱本院97年度存字第3185號擔保提存卷查明屬實
    ，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請返還擔保金，應向命供
    擔保之法院即臺灣高等法院臺南分院為之，本院自無管轄權
    ，爰依職權將本件裁定移送臺灣高等法院臺南分院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
