【裁判字號】    99,易,216
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1181號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年
度交簡字第164號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○等互訴過失傷害等案件，經檢察官據以提起公訴，
    認均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲○○於
    民國99年2月5日各具狀撤回告訴，有該二人出具之撤回告訴
    狀各1份在卷可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
