【裁判字號】    98,消債更,468
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第468號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭淑子律師
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，其所需費用及更生程序之必要費用
    ，經本院酌定為新臺幣壹萬元，茲依消費者債務清理條例第
    6條第3項之規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月  24    日
              民事第三庭    法      官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2    月  24    日
                            書  記  官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
