【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第8號
聲  請  人  丙○○
即上訴人林當春民國97年3月.
上  訴  人  戊○○ (陳大岸承.
            丁○○
            庚○○○
            乙○○
            甲○○
被 上 訴人  己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國87年7月6日
所為之判決（86年度上字第169號），應更正如下：
    主  文
本判決尾頁所附嘉義縣朴子地政事務所複丈成果圖內附表所示共
有權人欄代號3所載「陳真程」，應更正為「己○○」；又本判
決主文第六行所載：９部分○‧○一三一八二公頃分歸「上訴」
林當春、乙○○、甲○○部分，該「上訴」應更正為「上訴人」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                      書記官  謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
