【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  楊玉琦
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
楊玉琦所犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月；又犯殺人未遂
罪，處有期徒刑陸年，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、楊玉琦因施用第二級毒品等罪，經臺灣嘉義地方法院及本院
    先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
