【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第一三二號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第123號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸
月。
    理    由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    九十三年度台非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人甲
    ○○所犯如附表所示編號二、三、四之罪，業經最高法院九
    十八年度台上字第一一三號、本院九十八年度上訴字第六九
    二號判決定應執行有期徒刑拾捌年確定，依上開說明，本院
    就最後事實審法院關於附表編號二、三、四之罪再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，合此敘明。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品防制條例等數罪，經臺灣雲林
    地方法院、本院及最高法院，分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
