【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人已經判決罪刑確定案件，聲請減刑及定應執
行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1施用毒品罪，減刑詳如附表編號1所載，
與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年1月26日至83年12月10日間犯
    如附表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1施用毒品罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中   華    民    國    99     年    2     月    24    日
                刑事第一庭  審判長法  官  茆臺雲
                                  法  官  蔡長林
                                  法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日












中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
