【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示之罪之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金其中有期徒刑月部分以新台幣壹仟元折算壹日，另
有期徒刑壹月部分以新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因偽造文書、竊盜等罪，經台灣台南地方法院及本院
    先後判處如附表編號1、2所示之罪之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又其中甲○○所犯如附表編號
    1之罪經判處有期徒刑1月又15日部分，其犯罪時間在95年6
    月30日以前，如易科罰金部分應以銀元3百元即新台幣9百元
    折算1日，且已於本件聲請之前之98年11月30日執行完畢，
    有其前科紀錄表在卷可憑，其所犯如附表編號2之罪判處有
    期徒刑3月部分之犯罪時間在97年11月20日，其易科罰金應
    以新台幣1千元折算1日，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，修正前刑法第41條第1項，（廢止前）罰金罰
    鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
