【裁判字號】    98,訴,932
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第932號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許朝昇  律師
被      告  臺北縣淡水地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）住同.
訴訟代理人  丁○○（兼送達代收.
            戊○○
參  加  人  丙○○等29人
上列原告與被告間有關土地登記事務事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示丙○○等29人應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟」、「該項規
    定於其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1 、3 項定有
    明文。
二、本件原告於民國（下同）97年8 月25日向被告申請更正土地
    登記，主張被繼承人賴交（50年6 月26日死亡）遺有坐落臺
    北縣三芝鄉○地○○段埔尾小段181 、182 、182-1 、182-
    2 、182-3 、182-4 、192 、196 地號等8 筆土地（下稱系
    爭土地），日據時期登記簿記載土地應有部分各為6 分之1
    ，與光復後土地登記簿記載之共有人應有部分不符（被告登
    記權利範圍均為8 分之1 ) 。經被告以本案相關登記案卷資
    料業已佚失，無原始登記原因證明文件可稽，又光復初期之
    共有人均已死亡，申請更正事項除有違原登記之同一性，並
    涉及第三人，乃依土地法第43條、第69條、土地登記規則第
    13 條 及更正登記法令補充規定第6 點、第7 點規定，審認
    不得逕為辦理更正或經上級主管機關核准更正，而以97年9
    月19 日 北縣淡地登字第097001 0599 號函（下稱原處分）
    否准所請。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟，請求判決撤銷訴願決定、原處分均撤銷，及被
    告對於原告97年8 月25日之申請，應作成將系爭土地原共有
    人賴交之應有部分更正為6 分之1 之處分。
三、經查，參加人丙○○等29人為系爭土地共有人（各該所有土
    地及應有部分如附表所示）。本院認為本件訴訟之結果，如
    認原告之訴為有理由，參加人之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依上開規定，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
