【裁判字號】    98,訴,1949
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第1949號
                                     99年2月10日辯論終結
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
訴訟代理人  羅子武  律師
上列當事人間記帳士法事件，原告不服行政院中華民國98年7 月
21日院臺訴字第0980088021號訴願決定，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，依被告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、事實概要：原告原取得記帳及報稅代理業務人登錄執業證明
    書，因記帳士法於民國（下同）96年7 月11日修正公布增列
    第2 條第2 項規定，依該法第35條規定領有記帳及報稅代理
    業務人登錄執業證明書者，得換領記帳士證書，並充任記帳
    士。原告申經被告以97年3 月7 日臺財稅字第09700122280
    號及97年3 月26日臺財中區國稅字第09700132722 號函核發
    記帳士證書及准予登錄執行記帳士業務（下稱系爭核證及登
    錄執業處分）。嗣司法院於98年2 月20日公布釋字第655 號
    解釋，以記帳士法第2 條第2 項規定有違憲法第86條第2 款
    規定意旨，應自該解釋公布之日起失其效力。被告乃於98年
    3 月23日以臺財稅字第09804521520 號函原告，自發文日起
    廢止系爭核證及登錄執業處分，原核發記帳士證書一併註銷
    ，原告得依記帳士法第35條及相關規定繼續執業（下稱原處
    分）。原告不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起本件行政訴
    訟。
三、原告主張：
  (一)幾十年來我國工商業之發展實況有一特色，即是中小企業林
    立，多係規模不大，獲利有限之行號，據95年行政院主計處
    工商及服務業企業經營單位概況普查，總計國內企業約有上
    百萬家之數，在會計師執業人數極少，收費較為高昂的情況
    下，數十年來記帳及報稅代理業務人不但提供專業、普遍、
    收費低廉的稅務及工商服務，甚而稱其為該數萬工商納稅義
    務行號與政府稅務徵收行政之橋樑，亦不為過，對國家工商
    稅務徵收之順利、正確，使國家取得施政資源，貢獻不可謂
    不鉅，故被告所引司法院釋字第655 號稱「影響國家財稅徵
    收及工商管理之公共利益」，實難令人甘服。
  (二)訴願決定稱「記帳及報稅代理業務人之專業知識未經依法考
    試認定，卻同以記帳士之資格、名義執行業務，不准消費者
    無從辨識其差異，致難以確保其權益，且對經考試及多取得
    記帳士資格者。亦欠公允。」然，早期我國尚有「土地代書
    」行業一種，其主業務係代客辦理土地登記業務，亦行之數
    十來，後同記帳士法之情況，認土地登記業務為一專門職業
    技術，而制頒地政士法，但該法就前所謂土地代書行業，在
    符合一定條件之下仍許其逕行「就地合法」，取得地政士資
    格。土地為重大財產利益，對國家經濟之影響力並不亞於工
    商稅務，但地政士法施行迄今，幾未聞「消費者無從辨識其
    差異，致難以確保其權益」或「對經考試及格取得地政士資
    格者，亦欠公允」之評，況原記帳及報稅代理業務人就地取
    得記帳士資格後，每年尚有義務接受24小時之專業訓練課程
    ，是所謂「以訓代考」制度，顯較前述土地代書轉換為地政
    士後，更能保持執業所須之專業技能，故此項訴願決定理由
    應不可採。
  (三)訴願決定又稱「不予廢止而任其記帳士資格持續至99年1 月
    31日始失其效力，對公益將有危害」，但原記帳及報稅代理
    業務人長久以來，既對國家稅務徵收及工商納稅義務人之申
    報有所助益，若謂對公益有所危害，則記帳士法制訂前數十
    年之長遠歷史，國家工商稅務應早已崩解，故此理由應無立
    足餘地。
  (四)訴願決定復稱「經記帳士考試及格取得記帳士資格者與記帳
    及報稅代理人間，除名稱不同外，執行業務之性質及範圍均
    相同，原處分機關廢止已換領之記帳士證書，重新核發記帳
    及報稅代理業務人登錄執業證明書，實質上對記帳及報稅代
    理業務人權益並無影響，亦難謂有違信賴保護原則之適用」
    云云。惟查：
  1.所謂信賴保護原則之要件，有信賴基礎、信賴表現及信賴值
    得保護等，原告記帳士法之頒行，獲被告以系爭核證及登錄
    執業處分准予登錄執行記帳士業務，是原告對國家機關之行
    為已有信賴基礎。而原告按相關規定申請換照，獲得系爭核
    證及登錄執業處分，而開展營業，支出營業場所費用、僱用
    員工費用，及其他營業必須費用等不可謂為不鉅，有客觀可
    見之信賴表現，應無疑義。又本件之信賴利益產生於原告因
    信賴前揭行政處分所可獲致之利益，亦即因取得記帳士證書
    而可得執行業務之利益，故原告已有符合信賴保護原則適用
    之條件。
  2.本件信賴利益保護原則所保障的對象，非在信賴記帳士法之
    規定，而在信賴申請換照取得記帳士資格，縱然記帳士法第
    2 條第2 項經司法院釋字第655 號解釋宣告為違憲，亦無妨
    於對原告信賴換照處分之利益，如此方無違信賴利益保障制
    度之用意。
  3.按職業名稱不得謂非一種應保護之利益，訴願決定所稱「經
    記帳士考試及格取得記帳士資格者與記帳及報稅代理人間，
    除名稱不同外，執行業務之性質及範圍均相同，實質上對記
    帳及報稅代理業務人權益並無影響」等謂。惟，原告因原處
    分之作成，爾後不得以記帳士資格執業，將導致客戶之信賴
    感降低，減損執業獲利。若訴願決定理由所稱對原告權益並
    無影響，則亦無必要以不違反信賴利益為由，作成原處分，
    故被告及訴願機關之理由，邏輯上已具矛盾等語。並聲明求
    為判決撤銷訴願決定及原處分。
四、被告則以：
  (一)96年7 月11日修正公布記帳士法第2 條，增列第2 項之規定
    ，致使領有「記帳及報稅代理業務人登錄執業證明書」之記
    帳及報稅代理業務人得不經記帳士考試及格，即得請領記帳
    士證書，充任記帳士。被告為執行記帳士法第2 條第2 項規
    定之記帳及報稅代理業務人申請換領記帳士證書作業，依據
    記帳士法第5 條第2 項規定，於96年12月31日以財政部臺財
    稅字第09604565450 號令發布財政部受理記帳及報稅代理業
    務人申請換領記帳士證書辦法（下稱換領記帳士證書辦法）
    ，作為依記帳士法第35條第1 項規定領有記帳及報稅代理業
    務人登錄執業證明書者，換領記帳士證書之依據，並明定應
    於97年12月31日前，向被告申請換領記帳士證書；又為落實
    記帳士法第35條第1 項規定「以訓代考」之立法意旨，復規
    定於上開期日前申請換領記帳士證書者，有效期限至99 年1
    月31日止，但得於有效期限屆滿前，檢附前一年度完成專業
    訓練證明申請換領或延長有效期限。司法院於98年2 月20日
    公布釋字第655 號解釋，認定記帳士法第2 條第2 項規定，
    有違憲法第86第2 款規定之意旨，自該解釋公布之日起失其
    效力。是被告以記帳士法第2 條第2 項既自98年2 月20日起
    失其效力，則記帳及報稅代理業務人已失其得充任記帳士之
    法源依據，如不予廢止而任其記帳士資格持續至99年2 月1
    日始失其效力，則其與依法考試及格之記帳士之區別，無法
    立即顯現，恐影響消費者選擇權利，對公益將有危害，且未
    能落實司法院上開解釋之意旨，乃依行政程序法第123 條第
    4 款規定，於98年3 月23日發文廢止系爭核證及登錄執業處
    分，記帳士證書一併註銷，同時告知原告，仍得依據記帳士
    法第35條及相關規定繼續執業，並配賦新登錄字號及免費製
    發新執業證明書。
  (二)原告應無信賴保護原則之適用：
  1.按司法院釋字第525 號解釋意旨，可知行政法上信賴保護原
    則之構成要件須符合：1.信賴基礎：行政機關表現在外具有
    法效性之意思表示；2.信賴表現：人民基於上述之法效性意
    思表示所形成之信賴，實際開始規劃其生活或財產之變動，
    並付諸實施；3.信賴在客觀上值得保護等要件。因此，倘不
    符合上開信賴保護之要件時，即無信賴保護原則之適用。
  2.經記帳士考試及格者充任記帳士之執行業務內容，係依記帳
    士法第13條之規定，未經記帳士考試及格而在記帳士法施行
    前，已從事記帳及報稅代理業務滿3 年，且均有報繳該項執
    行業務所得者，其得執行業務之內容，係依「記帳士法第35
    條規定之管理辦法」第14條規定，與記帳士法第13條規定之
    內容完全一致。本件被告廢止系爭核證及登錄執業處分，並
    未禁止或限制原告不得依據記帳士法第35條規定，繼續為相
    同業務範圍之執行。足證不論被告有無為原處分，原告執行
    業務之範圍及內容，完全不受影響，原告即應無信賴保護之
    必要性。
  3.依據司法院釋字第655 號解釋意旨，記帳士係屬專門職業人
    員之一種（參司法院釋字第453 號解釋內容），需經依法考
    選始能執業，方符憲法第86條第2 款之意旨，而未經考試及
    格之記帳及報稅代理業務人得逕以換證之方式，取得與經依
    法考選為記帳士者相同之資格，其專業知識未經依法考試認
    定，卻同以記帳士之資格、名義執行業務，不惟消費者無從
    辨識其差異，致難以確保其權益，且對於經考試及格取得記
    帳士資格者，亦欠公允。故司法院釋字第655 號解釋，僅是
    宣告記帳士法第2 條第2 項規定失其效力，至於記帳士法第
    35 條 關於已從事記帳及報稅代理業務者，得登錄繼續執業
    之規定，則非該解釋之範圍。被告於98年3 月23日發文廢止
    系爭核證及登錄執業處分，記帳士證書一併註銷，惟同時告
    知原告，仍得依據記帳士法第35條及相關規定繼續執業，並
    配賦新登錄字號及免費製發新執業證明書，對於原告實質上
    之記帳及報稅代理業務人之身分、工作等權益，毫無影響，
    當無損害可言，故應無信賴保護之必要性。
  4.按「法律不得牴觸憲法．．．」中央法規標準法第11條定有
    明文，而司法院釋字第655 號解釋亦明確揭示記帳士法第2
    條第2 項違反憲法第86條第2 款規定而失其效力，該項規定
    應屬重大明顯違反上位規範情事，參諸司法院釋字第525 號
    解釋意旨，原告之信賴並不值得保護。
  5.換領記帳士證書辦法（業經被告於98年3 月18日廢止）係依
    據記帳士法第5 條第2 項規定訂定，據以執行記帳士法第2
    條第2 項規定之記帳及報稅代理業務人申請換領記帳士證書
    作業，惟記帳士法第2 條第2 項既經司法院釋字第655 號解
    釋宣告違憲而立即失其效力，從而換領記帳士證書辦法所要
    執行之內容，隨記帳士法第2 條第2 項之不存在而失其附麗
    ，因此，依換領記帳士證書辦法第7 條規定換發之記帳士證
    書，即非屬永久有效或得再延長有效期限，此即上開釋字第
    655 號解釋目的，故被告所為原處分，應無造成原告信賴保
    護必要性之情事。
  (三)訴願決定係依據司法院釋字第655 號解釋，應無違法：
  1.查司法院設有大法官會議，且有解釋憲法及統一解釋法律及
    命令之權，憲法第78條及司法院組織法第3 條第1 項定有明
    文；而其所為之解釋自有拘束全國各機關及人民之效力，各
    機關處理有關事項應依解釋意旨為之。
  2.訴願決定引用司法院釋字第655 號意旨表示：「．．．記帳
    士執行之業務，不僅涉及個別納稅義務人之財產權利及租稅
    義務，更影響國家財稅徵收及工商管理之公共利益，且記帳
    及報稅代理業務人之專業知識未經依法考試認定，卻同以記
    帳士之資格、名義執行業務，不惟消費者無從辨識其差異，
    致難以確保其權益，且對經考試及格取得記帳士資格者，亦
    欠公允。原處分機關以記帳士法第2 條第2 項之規定，既自
    98年2 月20日起失其效力，則記帳及報稅代理業務人已失其
    得充任記帳士之法據，如不予廢止而任其記帳士資格持續至
    99年1 月31日始失其效力，對公益將有危害。．．．」係上
    開解釋作成理由之一部分，除觀其完整理由書，具有合理具
    體之說明外，原告逐一擷取上述理由書內容反駁，姑不論原
    告陳述記帳及報稅代理業務人之責任及貢獻是否正確，但仍
    無法改變司法院釋字第655 號解釋以記帳士法第2 條第2 項
    規定，有違憲法第86條第2 款規定之意旨，自該解釋公布之
    日起失其效力之結果。
  (四)地政士法90年10月24日公布施行前，於64年7 月24日修正公
    布土地法第37條之1 及該條授權訂定之土地登記專業代理人
    管理辦法，即就土地登記專業代理人員予以明文規定，認定
    其身分，並由中央地政機關管理（即核發土地代書人登記合
    格證明或代理他人申辦土地換案件專業人員登記卡），故地
    政士法第54條仍援用上開土地法規定，然原告為記帳及報稅
    代理業務人，係於記帳士法公布施行後，依該法第35條規定
    取得以記帳及報稅代理業務人身分工作之權，在記帳士法公
    布施行前，並無該等人員得執業之法源依據或相關規定，亦
    未曾由政府機關發給類似地政士法第54條規定所稱登記卡等
    證明，因此，與地政士之情形不相同，不可援引比照等語，
    資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、如事實概要欄所載事實，為兩造所不爭執，並有系爭核證及
    登錄執業處分、原處分在原處分卷可稽，堪認為真實。故兩
    造之爭點在於：被告以司法院釋字第655 號解釋宣告記帳士
    法第2 條第2 項規定違憲，依行政程序法第123 條第4 款規
    定，廢止系爭核證及登錄執業處分之處分，有無違法？經查
    ：
  (一)按「法律與憲法牴觸者無效。法律與憲法有無牴觸發生疑義
    時，由司法院解釋之。」「司法院解釋憲法，並有統一解釋
    法律及命令之權。」「司法院設大法官若干人，掌理本憲法
    第78條規定事項，由總統提名，經監察院同意任命之。」憲
    法第171 條、第78條及第79條定有明文。而司法院（大法官
    會議）所為之解釋，有拘束全國各機關及人民之效力，各機
    關處理有關事項應依解釋意旨為之，亦經司法院釋字第185
    號解釋在案。又司法院於98年2 月20日作成釋字第655 號解
    釋：「記帳士係專門職業人員，依憲法第86條第2 款規定，
    其執業資格應經考試院依法考選之。記帳士法第2 條第2 項
    之規定，使未經考試院依法考試及格之記帳及報稅代理業務
    人取得與經依法考選為記帳士者相同之資格，違反憲法第86
    條第2 款規定，自解釋公布之日（即98年2 月20日）起失其
    效力。」被告及本院自均受該解釋之拘束。查被告所為系爭
    核證及登錄執業處分依據之記帳士法第2 條第2 項規定，既
    經司法院釋字第655 號宣告牴觸憲法，自98年2 月20日起失
    其效力，無異宣告該法規自即日起廢止，足見上開處分於作
    成後所依據之法規發生變更。又上開解釋已明確表示記帳士
    法第2 條第2 項規定自解釋公布之日（即98年2 月20日）起
    失其效力，顯係採向未來失效之原則，故系爭核證及登錄執
    業處分所依據之法律雖因違憲而經宣告失效，但該處分作成
    時，依據之法規仍為有效之法律，系爭核證及登錄執業處分
    係依當時有效之法律作成，自不因嗣後所依據之法律經釋憲
    機關宣告違憲失效而溯及認為違法，仍應定性為合法之授益
    處分。
  (二)當國家行為（不論立法、司法或行政）已對外表現而成為人
    民信賴之基礎，且人民已投以必要之信賴，而其信賴無不值
    得保護之情形，可認已具備信賴保護原則之要件，此時對於
    人民之信賴利益即應給予適當之保護。而信賴保護原則之主
    旨，在於避免國家行為罔顧人民之信賴，使其遭受不可預計
    之損失或負擔，故為保護人民因信賴該行為所生之利益，國
    家即不得輕易變動，以維持所建立之法秩序。惟原有之國家
    行為可能會由於事後發生法規或情事變更，或本身自始即為
    違法等事由，若任令其存續下去，則可能對公益造成不利。
    因此，究竟是維持原有秩序以保護人民之信賴利益，抑或仍
    須加以變動，以實現公益，即須在人民之私益與公益之間加
    以衡量，而經衡量公益與私益之結果，若撤銷或廢止所生之
    公益大於維持之信賴利益時，則仍不得不變動該秩序，惟為
    兼顧相對人之私益，應以財產補償其因此所受之損失。行政
    程序法第123 條第4 款、第5 款規定：「授予利益之合法行
    政處分，有下列各款情形之一者，得由原處分機關依職權為
    全部或一部之廢止：．．．四、行政處分所依據之法規或事
    實事後發生變更，致不廢止該處分對公益將有危害者。五、
    其他為防止或除去對公益之重大危害者。」同法第126 條規
    定：「原處分機關依第123 條第4 款、第5 款規定廢止授予
    利益之合法行政處分者，對受益人因信賴該處分致遭受財產
    上之損失，應給予合理之補償。．．．」，即係本於上開原
    則，對於合法授益處分因所依據之法規發生變更，及為防止
    或除去對公益之重大危害時，得由原處分機關以裁量決定廢
    止，但對於信賴該處分而因廢止受有損害之受益人，原處分
    機關應給予財產補償所設之規範。由是可知，合法授益處分
    所依據之法規事後發生變更，其受益人之信賴「擬制」為值
    得保護，只是經權衡公私益後，因廢止所欲維護之公益大於
    個人之信賴利益而廢止該合法授益處分者，應就受益人因此
    所受財產上之損失，給予合理之補償；此與違法之授益處分
    經撤銷後，須受益人之信賴經判斷為值得保護者（行政程序
    法第119 條參照），始對於其因信賴該違法授益處分所受財
    產上之損失給予財產補償（行政程序法第120 條參照），並
    不相同。
  (三)查系爭核證及登錄執業處分係被告基於當時有效之法律所為
    ，揆諸前揭說明，其相對人即原告之信賴應認為值得保護，
    惟徵諸司法院釋字第655 號解釋理由書：「．．．系爭規定
    （即96年7 月11日修正記帳士法第2 條第2 項）使未經考試
    及格之記帳及報稅代理業務人得逕以登錄換照之方式，取得
    與經依法考選為記帳士者相同之資格。惟未經考試及格之記
    帳及報稅代理業務人，其專業知識未經依法考試認定，卻同
    以記帳士之資格、名義執行業務，惟消費者無從辨識其差異
    ，致難以確保其權益，且對於經考試及格取得記帳士資格者
    ，亦欠公允，顯與憲法第86條第2 款規定意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」及大法官林子儀部分協同意見
    書：「系爭規定使未經考試院依法考試及格之記帳及報稅代
    理業務人取得與經依法考選為記帳士者相同之資格，使消費
    者無從辨識何者屬、何者非屬經考試及格取得資格之記帳士
    ，並有違憲法第7 條規定之平等原則。」足見該解釋係因斟
    酌上開法規不必要地犧牲了憲法所要求之考選管制，且對經
    考試及格而取得記帳士資格者有所不公，對於未經考試及格
    之記帳及報稅代理業務人，實屬過度保護，因此不能根據信
    賴保護原則，阻卻對考試權、平等權之侵害等事項後，始宣
    告該規定違憲；並就上開法規捨卻以落日條款方式定期宣告
    失效，選擇自解釋文公布日起即失效之宣告方式，益徵該解
    釋已權衡上開規定對於考試權、平等權侵害嚴重且急迫，廢
    止後所生之公益大於未經考試及格之記帳及報稅代理業務人
    就該法規之信賴利益，有必要立即變動上開規定所形成之秩
    序。被告對於司法院解釋既有遵循之義務，落實於其行政行
    為上，除即時廢止系爭核證及登錄執業處分外，別無其他裁
    量空間。蓋如採取「法律向後失效，但失效前因該法律所成
    就之效果仍存續保護」之模式，無異於僅因原告對系爭核證
    及登錄執業處分之信賴，即任令該處分之法律效果於所依據
    之系爭法規經宣告違憲即日失效後，仍向後持續侵害憲法所
    保障之考試權及平等權，顯然違反前揭司法院解釋意旨。故
    被告以系爭核證及登錄執業處分所依據之上開法規已失其效
    力，如不予廢止，將繼續侵害憲法保障之考試權及平等權，
    且影響消費者之權益，致對公益造成危害，而以原處分廢止
    系爭核證及登錄執業處分，揆諸行政程序法第123 條第4 款
    規定，並無任何違法之處，且符合前揭司法院釋字第655 號
    解釋意旨。原告執詞記帳及報稅代理業務人對國家工商稅務
    徵收之貢獻，及其信賴系爭核證及登錄執業處分之利益，主
    張信賴保護云云，均不足以認原處分為違法。
  (四)按「原處分機關依第123 條第4 款、第5 款規定廢止授予利
    益之合法行政處分者，對受益人因信賴該處分致遭受財產上
    之損失，應給予合理之補償。第120 條第2 項、第3 項及第
    121 條第2 項之規定，於前項補償準用之。」「授予利益之
    違法行政處分經撤銷後，如受益人無前條所列信賴不值得保
    護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者，為撤銷
    之機關應給予合理之補償。前項補償額度不得超過受益人因
    該處分存續可得之利益。關於補償之爭議及補償之金額，相
    對人有不服者，得向行政法院提起給付訴訟。」為行政程序
    法第126 條、第120 條所明定。合法授益處分因所依據之法
    規事後發生變更，不廢止該處分對公益將有危害而經廢止者
    ，原處分機關對於信賴該處分之受益人因此所生財產上之損
    失，雖應給予合理之補償，且依行政程序法第120 條第2 項
    、第3 項規定，該受益人對於補償爭議及補償金額不服者，
    無須經訴願前置程序，得逕提起給付訴訟（行政訴訟法第5
    條、第8 條參照）。然不論上開財產補償爭議如何，並不影
    響合法授益處分應予廢止之評價。申言之，廢止處分與財產
    補償處分之效力並無關連性，而應分別觀察，不因財產補償
    處分有違法或不當，致影響廢止處分之效力。本件被告以原
    處分廢止系爭核證及登錄執業處分，符合司法院釋字第655
    號解釋意旨，且被告對上開處分是否廢止亦無裁量之空間，
    業如前述。故無論原告是否因信賴系爭核證及登錄執業處分
    致因廢止該處分而受有財產上損害，及被告有無審酌上情並
    依前開規定對原告所受相關財產損失給予補償，均不影響原
    處分廢止系爭核證及登錄執業處分之適法性。
  (五)原告為記帳及報稅代理業務人，係於記帳士法公布施行後，
    依該法第35條規定取得以記帳及報稅代理業務人身分工作之
    權，在記帳士法公布施行前，並無其得執業之法源依據或相
    關規定，其與地政士之情形不相同，自無從比附援引。
六、綜上所述，系爭核證及登錄執業處分所依據之記帳士法第2
    條第2 項規定，業經司法院釋字第655 號宣告違憲，被告依
    該解釋意旨，依行政程序法第123 條第4 款規定，以原處分
    廢止系爭核證及登錄執業處分，於法並無違誤，訴願決定予
    以維持，亦無不合。原告徒執前詞，求為撤銷原處分及訴願
    決定，為無理由，應予駁回。又本件事證已明，兩造其餘攻
    擊、防禦方法，核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述，
    併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第218 條
    、第98條第1 項前段，民事訴訟法第385 條第1 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   24     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
