【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第10號
原      告  純暉機械工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年11月4日台財訴字第09813509570號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105條第1項、
    第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未繳
    納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正或補正
    不完全者，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之
    。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟。核其訴狀
    ，未表明起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（訴訟種類、
    事實及法律上陳述），亦未繳納裁判費，經本院審判長以99
    年度訴字第10號裁定命於7日內補正，該裁定已於99年1月12
    日送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告嗣僅補正繳費，
    一再具狀請求延期書狀程式欠缺之補正，迄未補正完全，參
    照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
            台北高等行政法院第八庭
                          審判長法  官  蔡進田
                                法  官  黃本仁
                                法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   24     日
                                書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
