【裁判字號】    98,訴,2438
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2438號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林石猛  律師
被      告  財政部
代  表  人  李述德(部長)
訴訟代理人  羅子武  律師
複代理人    李志正  律師
上列當事人間記帳士法事件，原告等人分別不服行政院中華民國
98年9 月7 日院臺訴字第0980092775號、98年7 月24日院臺訴字
第0980089371號、98年7 月27日院臺訴字第0980089366號、98年
9 月7 日院臺訴字第0980092998號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按不服訴願決定之訴願人或利害關係人，得向高等行政法院
    提起行政訴訟，固據行政訴訟法第4 條、第5 條明文規定。
    惟提起撤銷訴訟，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期間
    內為之，此稽之同法第106 條第1 項前段規定可明。若逾期
    提起，顯不合法，且其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告等人因記帳士法事件，不服被告所作成如附表一所
    示各該廢止核發記帳士證書並為註銷之處分，提起訴願，經
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。查原告等人係分別於附表
    二所示之期日收受訴願決定書，有卷附送達證書可稽( 各送
    達證書索引詳見附表二所載) 。而原告丙○○、丁○○及乙
    ○○等3 人係均居住於桃園縣，甲○○則居住於基隆市，均
    非在本院所在地之臺北市轄區域內，依照司法院頒行之行政
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條及第3 條第1 項第1 款
    規定，原告丁○○、乙○○、丙○○等3 人之起訴法定不變
    期間應扣除在途期間3 日，原告甲○○之起訴法定不變期間
    應扣除在途期間2 日。是以原告等4 人向本院提起本件行政
    訴訟之起訴期間，自收受訴願決定書翌日起算至附表二所示
    日期均已屆滿。原告等人遲至98年11月25日始向本院提起本
    件行政訴訟，有卷附原告等人起訴狀上之本院收文日期戳章
    可憑（見本院卷第26頁），顯已逾法定不變期間。依照前開
    說明，原告等人之起訴自非合法，均應予裁定駁回。又本件
    已因原告等人因起訴逾期，欠缺實體判決要件，應予程序上
    駁回，自無從就其等起訴主張之實體上理由為審究，併此敘
    明。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
