【裁判字號】    99,審補,266
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第266號
原      告  甲○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司、乙○○、丙○○間
請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正：(一)訴訟標的及其原因事實、(二)應受判
決事項之聲明、(三)被告國泰人壽保險股份有限公司法定代理人之
姓名、(四)被告乙○○、丙○○之住所或居所，另應繳納裁判費新
臺幣萬零柒佰元。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；當事人書狀
  ，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
  理人者，其姓名、住所或居所，民事訴訟法第244條第1項、第
  116條第1項第1、2款分別定有明文。又按提起民事訴訟，應依
  民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備
  之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
  裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
  ，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未載明訴訟標的及其原因事實、應受
  判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告請求裁判之
  對象及訟爭事件；其復未於書狀中記載被告國泰人壽保險股份
  有限公司法定代理人之姓名，及被告乙○○、丙○○之住所或
  居所，本院亦無從對該等被告送達訴訟文書。又原告於書狀中
  已表明本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000 元，依
  法應徵裁判費30,700元亦未見原告繳納，是原告起訴顯未具備
  法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如
  逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
