【裁判字號】    98,簡,4608
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊永豊
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21128號），本院判決如下：
    主  文
莊永豊行使偽造私文書，足以生損害於他人，貳罪，各處有期徒
刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之
「筋脈推拿消費券」捌佰壹拾貳張及「腳底按摩消費券」捌佰肆
拾伍張均沒收之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之「筋脈推拿消費券」捌
佰壹拾貳張及「腳底按摩消費券」捌佰肆拾伍張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告莊永豊所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪，及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造
    私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告於97年6月間及98年8月中旬行使偽造私文書
    及詐欺取財之數行為，係於密切接近時間地點實施，侵害同
    一法益，均係基於單一犯意接續為之，均為接續犯，屬單純
    一罪。被告於97年6月間及98年8月中旬各以一行為觸犯行使
    偽造私文書及詐欺取財二罪，均為想像競合犯，應依刑法第
    55 條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告於97
    年6 月間及98年8月中旬2次行使偽造私文書之犯行，其犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告囿於一時貪念
    ，以上揭方式詐取之財物，所為實不足取，然其犯後已能坦
    承犯行，且與告訴人達成和解並獲得諒解，堪認其確有悔悟
    之心，兼衡其品行、犯罪手段、所生危害、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第
    8項（98年1月21日修正，將刑法第41條第2項移列條文為同
    條第8項）固規定：「第1項至第3項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6月者，亦適用之」，將數罪併罰定應執行之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定，惟依
    司法院98年6月19日作成之釋字第662號解釋：「中華民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑
    法第41條第8項規定，亦於98年12月30日修正為：「第1項至
    第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6個月者，亦適用之。」不論
    依新、舊法規定，被告所犯本件上開2罪，均得易科罰金，
    應不生新、舊法比較之問題，自應逕依現行有效之法律即修
    正後刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金之折算標準。併
    依修正後刑法第41條第8項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑。再被告為本件犯行前，未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可按，其因一時失慮致罹刑典，歷此偵審教訓應能知所警
    惕，信無再犯之虞，經審酌被告業與告訴人達成和解，被害
    人復於偵查中當庭表明願原諒被告，不願追究被告刑責，本
    院認被告所受刑之宣告以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年
    ，以啟自新。又扣案偽造之「筋脈推拿消費券」812張及「
    腳底按摩消費券」845張，為被告所有因犯罪所生之物，爰
    依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書 記 官  林義盛
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21128號
    被    告  莊永豊  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣汐止市○○路○段105巷1弄13
                        號
                      居臺北縣汐止市○○街○段50巷2弄3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊永豊係六星集有限公司（下稱六星集公司）研考室經理，
    負責設計旗下6星集足體養生會館之多種推拿或按摩之消費
    券、抵用券樣張，竟基於意圖為自己不法所有及行使偽造私
    文書之犯意，於民國97年6 月間，未經六星集公司同意，委
    託不知情之臺北縣汐止市某印刷廠印製「筋脈推拿抵用券」
    及「腳底按摩抵用券」各500 張，並於抵用券背面偽造六星
    集有限公司印文，再販售獲利約新台幣(下同) 20餘萬元，
    經六星集公司旗下會館收回抵用券時，發覺有異，循線追查
    ，莊永豊坦承犯行，始悉上情；然莊永豊復基於意圖為自己
    不法所有及行使偽造私文書之犯意，於98年8 月中旬某日，
    以相同手法委託不知情之華傑印刷廠（址設臺北縣中和市○
    ○街112號3樓）偽造「筋脈推拿消費券」及「腳底按摩消費
    券」各1,000張，每10張為1本，並於消費券背面偽造六星集
    有限公司印文，以每本分別以原定價9折之價格即9,000元、
    5,400元，在臺北市松山區○○○路○段76號南京會館及臺北
    市○○路○段29號八德會館販售予不知情之友人及6星集會館
    推拿師，獲利28萬餘元。嗣因不知情之6星集會館推拿師及
    莊永豊友人使用購得之偽券，由該會館員工發現而報警處理
    ，經警方搜索莊永豊住處及位於臺北市松山區○○○路○ 段
     76號5樓之辦公處所，扣得莊永豊所有尚未出售之「筋脈推
    拿消費券」812張及「腳底按摩消費券」845張。
二、案經六星集有限公司訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告莊永豊之自白；（2）告訴代理人甲○○之
    指訴；（3）證人李碧綺之證詞；（4）扣案之被告所有尚未
    出售之「筋脈推拿消費券」812張、「腳底按摩消費券」845
    張；（5）告訴代理人甲○○提出之「筋脈推拿抵用券」及
    「腳底按摩抵用券」真券、偽券各2張；（6）和解書1份。
    被告所涉上開犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、同法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。扣案偽造之「筋脈推
    拿消費券」812張及「腳底按摩消費券」845張，為被告所有
    因犯罪所生之物，請依同法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
