【裁判字號】    99,審抗,20
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第20號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十八年十二月十
八日本院98年度司票字第22526號本票裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人雖分別列名為共同發票人鉅都實業股
    份有限公司、憶儕企業股份有限公司之監察人、董事，惟共
    同發票人張淑媛及訴外人侯政廷始為上揭二公司之實際負責
    人，係張淑媛及侯政廷對抗告人施行詐術，誘騙抗告人簽名
    做人頭，並涉及偽造文書，經抗告人提起刑事告訴，系爭本
    票債務與抗告人無關云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁
    定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    全部付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告
    意旨所稱系爭本票債務與抗告人無關云云，惟自系爭本票之
    形式觀之，既有抗告人之簽名及用印，抗告人自應依票據法
    第5條及第6條規定負擔發票人責任，倘若有遭偽造簽名及印
    章情事，則屬實體法上之爭執，縱然屬實，亦應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告
狀，應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
