【裁判字號】    99,審抗,28
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
1月5日本院99年度司票字第74號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。復按本
  票既已載明免除作成拒絕證書，執票人聲請裁定准予強制執行
  ，即毋庸提出已為付款提示之證據。苟發票人抗辯執票人未為
  提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由
  其負舉證之責（最高法院94年度台抗字第823 號裁定參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人所簽發，如原裁定附表所示且免
  除作成拒絕證書之本票2 紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請
  原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票2
  件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨
  雖以：系爭本票係其簽發交付予訴外人趙瑞琦，其不認識抗告
  人；且抗告人並未遵期提示，依法不得行使追索權云云置辯，
  惟抗告人是否為票據權利人，核屬實體法上之爭執，依上開說
  明，尚非本件非訟程序所得加以審究。另相對人陳稱業已提示
  ，即無庸就其曾為提示一節為何證明，抗告人辯稱相對人未為
  付款之提示，然並未舉證證明之，所辯自不足採。從而，抗告
  人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
