【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（各驗餘淨重為零點零柒貳零公克
、零點零伍壹捌公克、零點零陸柒柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，亦定有明文。
二、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之黃色粉末1袋、白色粉末2袋，各經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，均確為第一級毒品海洛因
    ，此有該中心97年7月22日航藥鑑字第0973625號、97年8月
    27日航藥鑑字第0974401號、97年9月23日航藥鑑字第
    0974922號存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物
    而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
