【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第277 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按司法院大法官於民國98年6
    月19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，是依司法院大法官作成上開解釋前之被告行
    為時刑法第41條之規定，於數罪併罰案件，其所定應執行之
    刑逾6 個月者，則不得易科罰金。而於被告行為後，刑法第
    41條第1 項、第8 項則於98年12月30日修正公佈施行為：犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限；第1 項至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾六月者，亦適用之」。相較之下，以新修正之刑
    法第41條較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用新修正之刑法第41條。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之2 罪，經本院判決如附表所
    示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮執行書附卷
    可稽。是聲請意旨除聲請書所載附表編號2 所示之罪，其「
    偵查（自訴）機關年度案號」欄關於「97年度偵字第12123
    號」之記載應更正為「98年度偵緝字第1143號」外，其餘均
    無不符，本院審核認本件聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
