【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十年度毒
偵字第二六五二號、九十九年度聲沒字第八號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒壹包（驗餘淨重零點
壹捌捌玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十年度毒偵字第二六五二號不起訴處分
    確定。惟扣案之毒品一包經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，含第二級毒品甲基安非他命成分，因係違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第二
    四八八號裁定送觀察、勒戒，被告不服提起抗告，經臺灣高
    等法院以九十年度毒抗字第九七五號駁回後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，已由聲請人以九十年毒偵字第二六五二號處
    分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起
    訴處分書一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品一包（驗
    餘淨重零點一八八九公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十八年十二月十八日憲直刑鑑字第○九八○○
    ○二二六一號鑑定書附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲
    基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第十一條第二項之規
    定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安
    非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
