【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（九十七年度偵字第二六五二六號）
，經聲請人為緩起訴處分後，聲請單獨宣告沒收（九十九年度執
聲字第一三七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之Ｂｉｏｐｌａｃｅｎｔｏｎｅ禁藥伍瓶及Ｄａｋｔａｒｉ
ｎ禁藥陸瓶均沒收。
    理   由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二六五二六號被告甲○○違反藥事法案件，經該署檢察官為
    緩起訴處分確定，而扣案之Ｂｉｏｐｌａｃｅｎｔｏｎｅ禁
    藥五瓶及Ｄａｋｔａｒｉｎ禁藥六瓶，均係被告所有且供其
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十九條之一分別定有明文。
三、經查，被告甲○○違反藥事法案件，業經聲請人以九十七年
    度偵字第二六五二六號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院檢察署九十八年度上職議字第七七三號
    處分書等件附卷可憑。又扣案之藥品Ｂｉｏｐｌａｃｅｎｔ
    ｏｎｅ五瓶及Ｄａｋｔａｒｉｎ六瓶，均係被告未經核准擅
    自輸入販售之藥品，業據被告供承在卷，核屬藥事法第二十
    二條第一項第二款規定之禁藥，有臺北市政府衛生局九十七
    年十一月二十一日北市衛署藥食字第○九七三九七一五一○
    ○號函在卷可稽，是扣案之Ｂｉｏｐｌａｃｅｎｔｏｎｅ禁
    藥五瓶及Ｄａｋｔａｒｉｎ禁藥六瓶，均係被告所有且供犯
    罪所用之物，洵堪認定。因此，檢察官上揭聲請，核與上揭
    規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定書送達之日起五日內，向本院提出
抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
