【裁判字號】    99,交聲,271
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第271號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀（如附件）所載。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於十
    五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指
    定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機
    關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別
    定有明文。故受處分人接獲違反道路交通管理事件舉發通知
    單後，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽
    候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方
    法院聲明異議。
三、經查，本件異議人交通違規案件，尚未經主管機關即交通部
    公路總局臺北區監理所裁決，有本院公務電話紀錄一紙在卷
    可稽，且異議人民國九十九年二月二十二日聲明異議狀內容
    ，亦係載對臺北市政府警察局松山分局九十九年二月五日北
    市警松分交字第０九九三０三四五五００號書函聲明異議，
    是異議人在主管機關尚未開立裁決書裁決前，即逕於九十九
    年二月二十二日對車號二九八七─ＳＳ租賃小客車第Ａ００
    ＸＨ五五００號交通違規事件聲明異議，由於前開書函並非
    主管裁決機關之裁決書，異議人逕行具狀對前開書函聲明異
    議，程序即非合法，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
