【裁判字號】    99,簡,275
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一００七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百一十條第二項之加重誹
    謗罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行良好，惟被告智識程
    度不低，卻不思以理性方式表達意見，而以不當文字誹謗告
    訴人名譽，且在多數公眾得以閱覽之知名網站為之，犯罪情
    節非輕，對被害人所生損害頗大，又犯罪後未儘速向告訴人
    致歉，致未達成和解，但念其於犯罪後承認犯行，並考量其
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百一十條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1007號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段130巷6
                        弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月17日下午8時30分，在臺北市○○路
    224巷口，因闖紅燈而遭臺北市政府警察局萬華分局華江派
    出所警員甲○○取締，竟心生不滿，意圖散布於眾，於同日
    返家後，在臺北市萬華區○○○路○段130巷6弄18號住處上
    網，在雅虎無名小站散發內容指摘「你腦袋裝大便嗎？．．
    ．我就是覺得你是怎麼了？腦袋裝什麼我在跟你說你都聽不
    懂嗎？請問這位華江派出所的甲○○警員你以為這樣是大公
    無私嗎？你根本是頭*有問題吧．．．請問你們在錄用一名
    警員有做基本的智力測驗或邏輯教育嗎？．．．。」等語，
    足以毀損游蒸鐸之名譽。嗣因甲○○於同日下午10時許上網
    瀏覽，始查知上情。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局萬華分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有妨害名譽之犯行，惟辯稱：伊是
    提出疑問，警員可以反駁云云。惟查上開事實，業據告訴人
    甲○○指訴綦詳，復有上開網頁在卷可稽，且被告上開言論
    已有貶損告訴人之意，顯有誹謗之犯意甚明。是被告所辯，
    顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    10    日
                              檢  察  官  周慶華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
