【裁判字號】    98,訴,2101
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2756號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2 月13日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年2 月20日
    以97年度毒偵緝字第8 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月16日晚間
    7 、8 時許，在臺北市○○街夜市附近之不詳朋友家中，以
    將海洛因捲入香菸燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年8 月18日下午3 時30分許，為警在其位
    於臺北市○○區○○路36號12樓住處查獲。經警採尿送驗，
    結果呈嗎啡之陽性反應，始查知上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年9 月4 日濫用藥物檢驗
    報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送檢紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，應可採信。被告前於96年間，因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年2 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月20日以97年度毒偵緝字第8 號不
    起訴處分確定等項，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，被告竟於5 年內再犯施用第一級毒品罪，自應依法論科
    。
三、論罪科刑之理由
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、爰審酌被告已有毒品前科，可見素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，竟仍再行施用海洛因，復有多筆
    施用毒品案件繫屬本院審理中，被告履經查獲仍一犯再犯，
    顯見不能抗拒毒品誘惑，自需施以相當之刑罰，以期收教化
    之功能，並協助其戒去毒癮，又其犯後於本院審理時坦承犯
    行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
