【裁判字號】    99,司促,4211
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4211號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    和天國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬玖仟貳佰壹拾伍元，
    及自民國九十九年一月六日起至清償日止，按年息百分之三
    ．六八五計算之利息，暨自民國九十九年二月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬伍仟佰捌拾肆元
    ，及自民國九十九年一月五日起至清償日止，按年息百分之
    三．七四五計算之利息，暨自民國九十九年二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
