【裁判字號】    99,審補,27
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第27號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列抗告人因請求確認地上權存在事件，對於民國99年1 月13日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納抗告
  裁判費新臺幣（下同）1,000 元，此為法定必備之程式。再按
  抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
  應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同
  法第495條之1第1項準用同法第442條第2 項亦定有明文。又訴
  訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；對於不
  得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
  法第483條、第495條之1第1項準用同法第442條第1項亦有明文
  。
二經查：
  (一)本件抗告人因確認地上權存在事件，對於本院於民國99年1
    月5 日所為裁定提起抗告，查抗告人提起抗告未據繳納抗告
    裁判費1,000 元，本院於99年1月13日裁定命其於5日內補正
    。前開命抗告人補繳抗告裁判費之裁定，乃為訴訟程序進行
    中所為之裁定，揆諸前揭說明，自不得提起抗告。雖原裁定
    正本誤載「如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元」等語，亦僅屬本院書記
    官處分更正之問題，並不使該裁定得為抗告。是抗告人對於
    不得提起抗告之裁定提起抗告，其抗告即非合法，應予駁回
    。
  (二)至抗告意旨另以：民事訴訟費用法第20條明定民事抗告徵收
    裁判費10元，本院命其繳納抗告裁判費1,000 元，於法無據
    云云置辯，然民事訴訟費用法業於92年9 月10日廢止，抗告
    人執此規定指摘原裁定不當，核屬無據，要非可採，附此敘
    明。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
