【裁判字號】    99,簡,629
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵緝字第二二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上
    開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向
    被害人乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工
    具，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可稽，其將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他
    人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其
    詐欺所得之財物，危害被害人財產安全與社會治安，及被告
    以新臺幣六千五百元代價出售上開帳戶，其犯罪動機、目的
    、智識程度、被害人所受之損害，迄今未與被害人成立和解
    ，賠償損失，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前開犯罪時間係於民國九十六年四月二十四日之前，
    且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，減輕其刑，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
