【裁判字號】    99,審再簡抗,2
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審再簡抗字第2號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年11月19日
本院98年度北再簡字第18號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定未命相對人應提供出伊歷史所有帳單
    ，與其利息計算方式之文件說明，檢核出債務正確金額，其
    判決顯有違誤與偏頗；且依據相對人提出之帳單顯示，循環
    利息金不符與其將利息金併入本金之後，再計循環利息金的
    實情，顯違背誠信原則；又於民國96年7月27日言詞辯論期
    日，僅伊與伊之代理人乙○○到庭，卻未一造辯論判決；況
    且未經斟酌檢核所有帳單之計算方式與還款情形，就伊可受
    較有利益之證據，予以計算出正確債務金額，而聲請廢棄原
    裁定等語。
三、經查，本件相對人對抗告人起訴清償債務事件，經本院臺北
    簡易庭於96年12月19日以96年度北簡字第20501號民事簡易
    判決確定，該判決已於96年12月27日送達抗告人一情，業經
    本院調閱上開案卷查核無訛。詎再審原告遲至98年11月17
    日始向原審提起再審之訴，此觀諸本院收狀戳即明（見98
    年度北再簡字第18號第3頁），是抗告人對原確定判決提起
    再審之訴，顯已逾法定30日之不變期間，揆諸首開說明，其
    所提再審之訴為不合法，自非適法。原裁定理由雖有不同，
    結論並無二致，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，要無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
