【裁判字號】    99,簡,467
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23306
、23923號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實一部分
    第7行補充：「...於民國98年7月10日前往中華郵政股份有
    限公司（下稱中華郵政）萬大路郵局開立帳號000000000000
    00號帳戶，並於同年月17日取得該帳戶金融卡，於同年月17
    日後至同年月29日前某時，在不詳地點，將其申請之上開中
    華郵政帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予姓名年籍不詳之
    人...」；證據部分補充：「被告於本院之自白」、「中華
    郵政股份有限公司99年1月15日儲字第0990006175號函及所
    附客戶歷史交易清單」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。次按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。查存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，僅係
    供使用人作為存款、提款、匯款、轉帳之用，一般人均得自
    行向銀行申請開立存款帳戶、領取帳戶存摺及金融卡、密碼
    加以使用，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳
    戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之
    帳戶存摺、金融卡進行交易之必要。且近來佯稱退稅、欠款
    、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯
    罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，
    政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告係成年之人
    ，應具相當社會經驗，對此應知悉甚詳，是以，被告對於取
    得其帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼之成年詐欺集團成員可
    能利用其所提供帳戶掩飾或隱匿因犯罪所得之財物（即被害
    人轉帳匯入之款項），使偵查機關不易偵查，應有所預見。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之提
    款卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成
    ，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，
    應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。公訴意旨
    雖認被告交付上開帳戶、金融卡（含密碼）時間為98年7月9
    日，然依卷附客戶歷史交易清單、開戶資料所示，被告開立
    上揭郵局帳戶時間應為98年7月10日，核發金融卡時間為98
    年7月17日，而於98年7月29日則有一筆存入現金新臺幣（下
    同）2000元，並隨即提出之存提領紀錄，應為詐欺集團成員
    測試該帳戶是否可使用時間，故應認被告交付上開帳戶時點
    為98年7月17日後至同年月29日前間某時，附此敘明。至被
    告所稱其另申請之第一銀行帳戶、聯邦銀行帳戶，因被告堅
    稱均屬遺失帳戶，且無證據證明係與本件郵局帳戶同次交付
    ，難認與本案經認定有罪部分有事實上一罪之關係，而非本
    院所得審究，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使
    用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其素行、犯罪
    之動機、目的、手段、被害人匯款之款項數目合計共300,00
    0元，無證據證明被告因而取得利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告所有上
    開帳戶存摺及金融卡等物，雖係被告提供上開詐騙集團成員
    詐騙使用之物，然未經扣案，且迄今仍未取回，復非義務沒
    收之物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
