【裁判字號】    98,勞訴更(一),1
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度勞訴更(一)字第1號
上  訴  人  林秀
訴訟代理人
兼輔佐人    丙○○
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公
司台灣分公司因98年度勞訴更(一)字第1號給付佣金等事件，上訴
人提起上訴到院。查上訴人請求新台幣（下同）20萬元部分，應
徵第二審裁判費3150元；請求於報紙及雜誌刊登保證兼道歉啟事
及判決主文，及於電視媒體朗讀上揭文字部分，係因非財產權上
訴，依民事訴訟法第77條之14、第77條之16第1項前段，應徵第
二審裁判費4500元，合計應徵第二審裁判費7650元，未據上訴人
繳納，茲依同法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
