【裁判字號】    99,審司他,6
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告安麗清潔工程有限公司間前因給付職業災害補償
金事件經本院准予訴訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰捌拾伍元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求給付職業災害補償金，原告聲請訴訟
    救助，經本院以97年度救字第99號裁定准予訴訟救助，並經
    本院97年度勞訴字第80號、臺灣高等法院98年度勞上易字第
    52號判決確定，其第一、二審訴訟費用由被告負擔十分之九
    ，餘由原告負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實。
三、經核兩造關於給付職業災害補償金事件，原告於第一審請求
    被告給付新臺幣（下同）835,375 元（原起訴聲明 628,835
    元，嗣減縮為588,995 元，嗣再擴張為835,375 元）之部分
    ，應徵之裁判費為9,140 元；於第二審聲明不服部分，應徵
    之裁判費為13,710元。綜上，本件給付職業災害補償金事件
    ，總計應徵訴訟費用22,850元，除應由被告負擔十分之九即
    20,565元外，餘即應由原告負擔即2,285 元。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     24   日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
