【裁判字號】    99,司促,4332
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4332號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟佰捌拾元，及其
    中新臺幣肆萬伍仟佰壹拾伍元整自民國九十九年二月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4332號）
    ( 一) 相對人甲○○於92年09月10日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月600 元違約金。
    ( 二) 相對人甲○○自97年08月至97年10月共消費簽新臺幣
        45,315元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣4,068 元，以上共計新臺幣49,383元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
