【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人自訴被告甲○○詐欺等案件，自訴人提起
    自訴時未委任律師為代理人，經本院於民國九十九年二月四
    日，依上開規定裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正委
    任律師為代理人之委任狀正本，且前開裁定已於九十九年二
    月八日送達自訴人收受，此有本院上開裁定及送達證書各一
    紙在卷可稽，惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理
    人，其自訴程式自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
