【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第200 號、97
年緩字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之皮草外套壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2427
    2 號被告甲○○○違反野生動物保育法第40條第1 項第2 款
    案件，前經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定。扣案之皮草外套1 件，係屬被告所有供本件犯罪所用
    之保育類野生動物產製品，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語
    。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野
    生動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之，
    野生動物保育法第52條第1 項定有明文。次按檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 亦定有明文。
三、經查，被告因違反野生動物保育法第40條第1 項第2 款之案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2427
    2 號為不起訴處分確定，且其緩起訴期間業已期滿未經撤銷
    等情，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可
    稽。而扣案之皮草外套1 件，係屬被告所有供本件犯罪所用
    之保育類野生動物產製品，業據被告供述在卷，揆諸前揭說
    明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
