【裁判字號】    98,審再易,59
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第59號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列再審原告與再審被告乙○○間返還租金等事件，再審原告提
起再審之訴，未據繳納再審之裁判費。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）848,000 元，應徵再審裁判費13,875元。茲依民事
訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限該再審原告於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官   陶亞琴
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
