【裁判字號】    99,審聲,54
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第54號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之；供擔保之提存物或保證書，除
    得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    許其變換；第102 條第1 項、第2 項及第103 條至前條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    102 條第1 項、第2 項、第105 條第1 項及第106 條前段定
    有明文。又供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券
    ，如應供擔保之原告不能依前項規定為提存者，法院得許由
    該管區域內有資產之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條
    規定甚明。至同法第105 條所謂供擔保之提存物或保證書，
    得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    許其變換，係指已為提存或已具保證書供擔保後復請變換之
    情形而言，與上述應供擔保之原告不能為提存者，法院得許
    以保證書代之之情形迥異，故保證書得易以提存物或仍易以
    他人之保證書，但將提存物易為保證書，則屬於法無據，不
    應准許，最高法院43年台抗字第122 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第663 號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）50,000,000元之
    高雄銀行無記名可轉讓定期存單4 紙、100,000,000 元之合
    作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單4 紙、100,000,000
    元之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單5 紙、100,00
    0,00 0元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單5 紙及50,0
    00,0 00 元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單1 紙，共
    計1,650, 000,000元為擔保金，並以本院98年度存字第3572
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單金額龐大，且訴訟耗
    時費日，基於公司財務操作及調度，為此聲請變換提存物等
    語。
三、經查，聲請人於供擔保時，雖可請求法院准許提存現金、法
    院認為相當之有價證券，或由保險人或經營保證業務之銀行
    出具保證書代之，惟聲請人嗣既提供無記名可轉讓定期存單
    為擔保，而非提供保證書為擔保，則其現請求變更為保證書
    ，即與上述民事訴訟法第102條於供擔保時，法院得許以保
    證書代替擔保金或有價證券之情形迥異。亦不符民事訴訟法
    第105條已為提存或已具保證書供擔保後復請變換之情形。
    揆諸前開說明，保證書僅得易以現金或等值之有價證券或易
    以他人之保證書，惟將現金或等值之有價證券易為保證書，
    則屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第105條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
