【裁判字號】    99,簡,621
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    妨害風化案件，經台灣板橋地方法院98年度簡字第6465號判
    處有期徒刑4 月確定，於民國98年10月28日易科罰金執行完
    畢」；證據部分之「被告坦承不諱」更正為「被告坦承於98
    年12 月9日9 時56分許確實在該捷運車廂內」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪。
    被告前因妨害風化案件，經台灣板橋地方法院98年度簡字第
    6465號判處有期徒刑4 月確定，於98年10月28日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，所犯
    之罪為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告於公眾得出入之捷運站車廂內，意圖供人觀覽，公然
    裸露其生殖器，為猥褻之行為，造成車廂內乘客之困擾且妨
    害社會風化，固值非難，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，與其智識程度為國中畢業、經濟狀況為勉強、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  林義盛
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
