【裁判字號】    99,審抗,35
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第35號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年11月16
日本院98年度司拍字第457號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條
    第1 項、第881 條之17定有明文；次按聲請拍賣抵押物屬非
    訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故祇
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之
    人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（
    最高法院94年度台抗字第270號裁定參照）。
二、本件相對人主張略以：抗告人於民國98年4月7日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人涂念祖對相對人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）2,400,000元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日為128年4月5日，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣抗告人及涂
    念祖於98年4月6日向相對人借用2,000,000元，約定清償期
    為98年4月21日。詎抗告人及涂念祖屆期不為清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、本件抗告人主張略以：抗告人為此債務實際上已與相對人於
    近日多次溝通，除已表達將分期償還之意願外，更配合其需
    要提供抗告人配偶及其友人之公司進行國際貿易交易，雙方
    均同意以交易之獲利作為償還債務之來源，且上述交易已進
    入實質作業中，顯示抗告人已開始準備償還債務等語。
四、經查，本件相對人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書
    影本、台北市中山地政事務所他項權利證明書影本、金錢借
    貸契約書影本及匯出匯款回條影本、土地及建物登記謄本等
    件為證，原法院形式上審核後，准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告人雖陳稱伊已與相對人協商還款計畫等
    語，惟此縱然屬實，核屬實體事項之爭執，並非非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭審判長法   官   朱漢寶
                                  法   官   吳定亞
                                  法   官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官    廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
