【裁判字號】    99,司促,4260
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4260號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟肆佰柒拾貳元，及自
    民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣貳仟元，應計付
    之違約金，最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零柒佰玖拾元，及自民
    國九十八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
