【裁判字號】    99,司促,4309
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4309號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍仟壹佰柒拾萬元，及自
    民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    一．八五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4309號）
    （一）緣債務人甲○○、乙○○為共同借款人對於全部借款
          各負全部給付之責，茲邀同其他債務人戊○○及鄭經
          文為連帶保證人於95年12月25日向聲請人借款新臺幣
          51,700,000元整，其借款期限自95年12月25日起至98
          年12月25日止、利息及違約金之約定均詳如借據所示
          ，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收執。
          詎料債務人自98年12月25日起未依約到期日清償本金
          ，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債務
          人等依法自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
          聲請人並得依該契約第八條第一項規定主張被告喪失
          期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟
          法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
