【裁判字號】    99,司促,4363
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4363號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟佰拾元，及其中
    新臺幣捌萬捌仟伍佰玖拾玖元，自民國九十九年二月六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟捌佰貳拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬玖仟零貳拾玖元，自民國九十九年二
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零肆佰肆拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾萬仟柒佰壹拾元，自民國九十九年二
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第4363號）
    一、債務人甲○○於97年6 月10日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：U 。債務人至99年2 月5日 止累計
        消費記帳99,330元正未給付，其中88,599元為消費款；
        3,929 元為循環利息；6,802 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年2 月5 日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於97年1 月2 日向債權人借款200,000 元
        ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年2 月5 日止，即未依約清償款項，尚餘163,825 元
         (其中本金為149,029 元，利息為5,796 元，違約金為
        9,000 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年2 月5 日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款
        之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人甲○○於98年3 月16日向債權人借款150,000 元
        ，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年2 月5 日止，即未依約清償款項，尚餘150,445 元
         (其中本金為133,713 元，利息為7,732 元，違約金為
        9,000 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年2 月5 日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款
        之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
