【裁判字號】    99,審司聲,90
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第90號
聲  請  人  鄉林建設事業股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。次
    按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦有明文。上開規定依非訟事件法第5 條規定，於非訟事件
    準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達，查該相對人乙○○最
    後住所地在臺北市○○區○○路1 段387 巷3 弄9 號4 樓，
    相對人丙○○最後住所地在臺北市士林區○○○路95號5 樓
    ，揆諸首開法條規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，
    玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
