【裁判字號】    99,司促,4221
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4221號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○即勞長忠之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟零柒元，及自民國九
    十四年七月十九日起至民國九十四年八月十八日止，按年息
    百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十四年八月十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟貳佰零壹元，及其中
    新臺幣伍萬柒仟伍佰捌拾元，自民國九十四年五月十四日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨自
    民國九十四年五月三十一日起至清償日止，按月計付新臺幣
    玖佰元之違約金，應計付之違約金最高以三期計算為限，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
