【裁判字號】    99,消債更,34
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、陳報前置協商之過程及不成立之原因。
二、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
三、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
四、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
八、詳細之勞保資料及投保薪資。
九、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十、聲請人聲請低收入身心障礙之相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                         民事第二十一庭
                             法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                             書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
