【裁判字號】    99,司促,4128
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4128號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票須提示後始得向發票人行使追索權，是
    聲請狀上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如
    未提示，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則
    以提示日為到期日計算法定遲延利息。查本件聲請人提出相
    對人簽發未載到期日之本票聲請法院核發支付命令，聲請狀
    上未記載提示日期。請陳明系爭本票提示日及利息起算日。
二、按支票為發票人委託銀錢業等金融機關付款之票據，支票之
    發票人，僅應依照支票文義擔保支票之支付，票據法第4條
    及第126條分別定有明文，又依同法第144條準用第85條第1
    項規定，支票經向付款人提示而不獲付款，為行使追索權之
    前提要件。是上開4紙支票須向付款銀行為提示後未獲付款
   （ 以退票理由單為證）始得行使追所權。請提出退票理由單
    及陳明利息起算日。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
