【裁判字號】    99,易,396
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第396號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第154號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1 項第2款之毀越門
    扇竊盜罪。另被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第20
    91號判處有期徒刑8月確定，其後減為有期徒刑4月，而於民
    國96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品
    、竊盜等前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行非佳，且其正值青壯年，竟不思以正途賺取財物，
    而侵害他人之財產權，動機不良，加以被告係以侵入住宅竊
    盜此種較重型態犯罪，又所竊得之財物價值不菲，犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑1年4月。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
