【裁判字號】    98,審司聲,3457
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3457號
聲  請  人  智立資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為香港華僑，所留地址皆為「香
    港銅鑼灣興發街52號維多利亞大廈C 座16樓」，無法經由存
    證信函或債權讓與通知回執證明本件債權讓與通知完成，為
    此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，僅主張無法通
    知完成，似未實際通知，且聲請人並未提出無法送達之證明
    正本，經本院於98年12 月16日（發文日期）通知聲請人於5
    日內提出意思表示通知之文件及無法通知之證明正本，聲請
    人迄今亦未補正。從而，尚難認本件聲請人欲向相對人送達
    之意思表示，有應為送達之處所不明而無法送達之情形，是
    聲請人上開聲請，核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
