【裁判字號】    99,審補,249
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第249號
原      告  甲○○
上列原告與被告富邦人壽保險股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償等事件，原告應於本裁定送達5日內補正如下所示之事項，
逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容
    ）及實體法上請求權基礎（即請求所依據之法條規定）；(二)
    供證明或釋明用之證據。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的之金（價）額，使本院無法核定訴訟標的金（價）額，以
    裁定命原告補繳裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的金
    （價）額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費
    。
三、被告富邦人壽保險股份有限公司99年度最新公司設立變更登
    記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人乙○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
