【裁判字號】    99,簡,212
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2368號、98年度偵字第22567號、98年度偵字第22699號、
98年度偵字第25027號）及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署
99年度偵緝字第8號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第190
07號），經本院合併審理，判決如下：
    主    文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、庚○○前因詐欺案件經最高法院以94年度臺上字第1173號判
    處有期徒刑7月確定，經臺灣高等法院以96年度聲減字第340
    號裁定減為有期徒刑3月又15日，因減刑後已無殘餘刑期而
    無須再予執行，即於中華民國96年罪犯減刑條例生效施行之
    日即96年7月16日執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，明知提
    供行動電話門號予他人使用，可能幫助詐欺集團用以詐取他
    人財物之用，且一般民眾前往行動電話公司申辦門號並無任
    何特殊之限制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使用，無
    向他人取得之必要，卻因缺錢花用，竟仍基於幫助他人詐欺
    之不確定故意，先於97年5月9日，在臺北市○○○路附近某
    通訊行申辦威寶電信門號0000000000號之SIM卡後，以新臺
    幣（以下同）250元之價格，當場將上開SIM卡售予某年籍不
    詳之成年人並交付之，容任該成年人所屬之詐騙集團成員使
    用上開門號，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐
    騙集團成員取得上開行動電話SIM卡後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列犯行：
 (一) 上開詐騙集團成員先於不詳時間，以不詳方式取得戊○○之
    華南商業銀行（下稱華南銀行）信用卡卡號後，即於97年5
    月21日，利用電腦設備連線至網路，盜用戊○○上開信用卡
    卡號，分別向智冠科技股份有限公司、和信超媒體股份有限
    公司戲谷分公司線上購買MyCard儲值點數、戲谷麻將館金幣
    ，並留下庚○○上開0000000000門號供前揭公司認證使用，
    致前揭公司及華南銀行均陷於錯誤，以為買家真係信用卡持
    有人戊○○，前揭公司乃交付上開點數及金幣予詐騙集團成
    員，華南銀行並依約定給付款項予前揭公司，戊○○因此遭
    盜刷金額共達11,460元；
 (二) 上開詐騙集團成員於98年5月27日前之不詳時間，在雅虎奇
    摩拍賣網站刊登佯欲販售ACER筆記型電腦之拍賣廣告，並提
    供庚○○上開門號予買家做為聯絡使用，適有乙○○上網瀏
    覽，乃陷於錯誤而下標，並撥打庚○○上開門號與該詐騙集
    團成員聯繫，復依該集團成員之指示，於98年5月27日下午1
    時30分許，匯款7620元至劉志裕（另案由臺中地方法院檢察
    署移由臺灣桃園地方法院審理中）於台北富邦銀行大湳分行
    所申辦、帳號000000000000 0000000號之帳戶內。
 (三) 於98年5月27日前之不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登佯
    欲販售ACER筆記型電腦之拍賣廣告，並提供庚○○上開門號
    予買家做為聯絡使用，適有甲○○上網瀏覽，乃陷於錯誤而
    下標，並撥打庚○○上開門號與該詐騙集團成員聯繫，復依
    該集團成員之指示，於98年5月27日下午2時50分許，匯款7
    千元至張哲豪（另由臺灣嘉義地方法院檢察署為不起訴處分
    ）於中華郵政股份有限公司鹿草郵局所申辦、帳號00000000
    000000號之帳戶內。
 (四) 於98年5月27日前之不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登佯
    欲販售SONY數位相機之拍賣廣告，並提供庚○○上開門號予
    買家做為聯絡使用，適有壬○○上網瀏覽，乃陷於錯誤而下
    標，並撥打庚○○上開門號與該詐騙集團成員聯繫，復依該
    集團成員之指示，於98年5月27日下午5時9分許，匯款6千元
    至何忠增（另經臺灣士林地方法院判決確定）於玉山銀行新
    湖分行所申辦、帳號000000 0000000000號之帳戶內。
 (五) 於98年5月28日前之不詳時間，在某拍賣網站刊登佯欲販售
    腳踏車之拍賣廣告，並提供庚○○申辦之上開0000000000門
    號予買家做為聯絡使用，適有丙○○上網瀏覽，乃陷於錯誤
    而下標，並撥打庚○○上開門號與該詐騙集團成員聯繫，復
    依該詐騙集團成員之指示，於98年5月28日0時17分許，匯款
    4千元至何忠增上揭帳戶內。
 (六) 於98年5月26日前之不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不
    實販售PSP遊戲主機之廣告訊息，並留下庚○○上開行動電
    話門號作為聯絡方式，適有丁○○之子己○○於98年5月26
    日上午11時許，在位於桃園縣桃園市○○路1311巷32號住處
    上網瀏覽該不實訊息，因而陷於錯誤，以4,000元之價格下
    標，並於同日由丁○○之妻在同縣桃園市○○○路之國泰世
    華商業銀行以臨櫃方式匯款如數金額至黃騏紘（另由臺灣桃
    園地方法院檢察署通緝中）之國泰世華商業銀行仁愛分行帳
    號000000000000號帳戶內。
 (七) 於98年5月28日前之不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登
    拍賣「SOGO禮券」之虛偽廣告，並提供庚○○申辦之上開
    0000000000門號予買家做為聯絡使用，致使辛○○陷於錯誤
    ，依該詐騙集團成員之指示，於98年5月28日11時32分許匯
    款4,500元至指定之同案被告賴玉鼎（另由臺灣雲林地方法
    院檢察署通緝中）所申辦之中華郵政股份有限公司鳥松郵局
    局號0000000、帳號0000000號帳戶中。嗣戊○○發現自己上
    開信用卡遭盜刷；丙○○、壬○○、乙○○、甲○○、己○
    ○及辛○○因遲未收到所購商品，始知受騙而報警處理，為
    警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署、壬○○訴由臺中縣警察局清水分局及臺中市警察局第
    四分局及報由臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署、甲○○訴由高雄
    市政府警察局鼓山分局報由臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑，暨雲林縣政府警察局斗南分局報
    告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦、桃園縣政
    府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    移送併辦。
三、上揭事實，業據被告庚○○在偵查中檢察官訊問時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人壬○○、甲○○、證人即被害人戊○○
    、丙○○、乙○○、辛○○於警詢時之證述、證人丁○○於
    警詢及偵查中檢察事務官詢問時之證述相符，並有告訴人壬
    ○○、甲○○及被害人丙○○、乙○○、證人丁○○提供之
    匯款資料、華南銀行爭議交易明細表、智冠科技股份有限公
    司97年7月22日(MyCard)970081號函及所附MyCard儲值交易
    紀錄、和信超媒體股份有限公司戲谷分公司97年7月21日(97
    )和超字第476號函及所附交易紀錄、威寶電信通聯調閱查詢
    單、被告上開門號行動電話預付卡服務申請書、何忠增上開
    帳戶之開戶資料及交易往來明細、劉志裕上開帳戶之開戶資
    料及交易往來明細、張哲豪上開帳戶之開戶資料及交易往來
    明細、賴玉鼎上開帳戶開戶暨交易明細資料、雅虎奇摩拍賣
    網站列印資料；告訴人壬○○、甲○○及被害人丙○○、乙
    ○○與被告提供上開門號間之通聯紀錄、通聯調閱查詢單、
    等件在卷可稽。故被告之任意性自白核與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，將前揭行動電話門號之SIM卡售予
    真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬之詐騙集團
    成員使用該門號實施詐術，向上開被害人壬○○、甲○○、
    戊○○、丙○○、乙○○、辛○○、己○○分別詐取如前揭
    所示之財物，是核被告庚○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項幫助詐欺取財罪。被告係以一
    交付上開行動電話門號之SIM卡予他人之行為，幫助不法詐
    騙集團份子侵害被害人壬○○、甲○○、戊○○、丙○○、
    乙○○、辛○○、己○○等7人之財產法益，故係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。再被告前有如事實欄所示之前案判刑確定及刑之執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告係基於幫助
    之犯意而為本件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。而移送併辦部分之事實與
    公訴人原起訴之事實具有裁判上一罪之關係，本應為起訴效
    力所及，且分經檢察官移送併辦，本院自得併予審究，併此
    敘明。爰審酌被告任意出售上開行動電話門號SIM卡予他人
    幫助他人詐取財物，使前揭被害人遭受財物損失，影響社會
    秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔
    意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
