【裁判字號】    98,審司聲,3428
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3428號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（已歿）間聲請行使權利事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第5327號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保金新臺幣90,000元，並以鈞院94年度存字第840 號提
    存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利
    ，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，並提出提存書、假扣押裁定、民事撤回聲請狀
    等件影本為證。
三、查相對人乙○○已於97年10月4 日死亡，聲請人聲請時並未
    提出相對人乙○○完整之繼承系統表，亦未補正指明欲對何
    繼承人通知行使權利，經本院於98年12月16日及99年1月6日
    （發文日期）通知聲請人於5 日內提出，惟聲請人迄未補正
    。是以，本件聲請人聲請本院通知相對人乙○○於一定期間
    行使權利，於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
