【裁判字號】    99,司促,4150
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4150號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬仟捌佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣伍拾壹萬玖仟貳佰陸拾元，自民國九十九年
    二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬貳仟玖佰貳拾壹元，
    及其中新臺幣拾萬肆仟玖佰肆拾肆元，自民國九十九年
    一月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬捌仟玖佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰壹拾貳元，自民國九十九年
    一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二．九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
