【裁判字號】    98,審司,656
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第656號
聲  請  人  甲○○即建功創業投資股份有限公司之清算人
相  對  人  建功創業投資股份有限公司
上列聲請人聲請指定建功創業投資股份有限公司簿冊保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（統一編號：Ｚ000000000）為建功創業投資股份有限
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由建功創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張建功創業投資股份有限公司業已於民國98年
    6月25日依法清算完結，並已將清算期間內之帳簿、表冊及
    關於營業與清算文件保管清冊經公司監察人審查完畢及股東
    會承認在案，且經徵得建功創業投資股份有限公司股東會議
    同意選任甲○○為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為
    該公司之簿冊文件保存人，並提出清算期間之帳簿、表冊及
    關於營業與清算文件保管清冊、股東會議紀錄等為證。本件
    聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
