【裁判字號】    99,審聲,24
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東南汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（住臺北縣板橋市○○街6巷34號2樓）於本院99年度
審司聲字第23號高嘉坤與相對人間行使權利事件中，為該事件聲
請人高嘉坤之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為高嘉坤之妹，高嘉坤因
    於民國97年4月8日9時40分許，自臺北市停車管理處外出洽
    公途中，行經臺北市○○路、松德路口之人行穿越道，適有
    受僱於相對人東南汽車客運股份有限公司之駕駛即相對人乙
    ○○駕駛車號619-AB號營業大客車，過失撞及高嘉坤，致高
    嘉坤頭部外傷並腦出血及顱骨骨折，現仍呈昏迷狀態在醫院
    治療中，高嘉坤欲對相對人行使權利，為此爰依民事訴訟法
    第五十一條之規定，為高嘉坤聲請選任特別代理人等語。
三、經查，高嘉坤因頭部外傷並腦出血及顱骨骨折，現仍呈昏迷
    狀態在醫院治療中乙節，有聲請人提出之診斷證明書為證。
    是以，高嘉坤為一無訴訟能力，而有無法定代理人之情事，
    堪予認定。準此，聲請人於本院99年度審司聲字第23號行使
    權利事件聲請為高嘉坤選任別代理人，應予准許。
四、而查，本院審酌甲○○為高嘉坤之妹，且前亦曾經本院以97
    年度聲字第2493號裁定選任為高嘉坤之特別代理人，此節經
    本院調閱99年度審司聲字第23號行使權利事件無訛。是其對
    於高嘉坤之各項事務、本件訴訟標的法律關係之爭點等各節
    ，應屬較為熟稔。從而，其應可堪任高嘉坤於本院99年度審
    司聲字第23號行使權利事件中之特別代理人，得代理高嘉坤
    為訴訟行為。
五、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
