【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第38號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」
    。又依修正後刑法第七十五條之一之立法理由三所載即「本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一
    項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意
    犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第一項第二款規定
    ，即應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間。惟如在緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，依同法第七十五條之一第一項第一
    款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人前於民國九十七年間，因犯詐欺取財案件
    ，經臺灣士林地方法院於九十七年十月二十九日以九十七年
    度易字第一二七七號刑事判決判處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，九十七年十二月八
    日確定在案。緩刑期內，又因於緩刑前之九十一年十一月間
    起至同年十二月間止犯偽造文書案件，經本院於九十八年十
    月九日以九十七年度訴緝字第二０號刑事判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，九十八年十一
    月十二日確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，是本件受刑人係於上開緩刑期前故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之
    事實，已堪認定。再酌諸受刑人在前案因詐欺取財罪，經臺
    灣士林地方法院上開刑事判決諭知緩刑二年前，即因上開偽
    造文書案件，先後二次經通緝到案，嗣於緩刑期間內，因上
    開偽造文書案件，經本院以上開刑事判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定後，又拒不到案
    執行，現由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官發佈通緝在案等
    情，此亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑
    。據此，足認受刑人所受上開緩刑宣告有難收其預期效果，
    非經入監或易科罰金執行，無以懲戒或矯正之情形。是聲請
    人之聲請，核無不合，受刑人前開緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
