【裁判字號】    97,保險,79
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第79號
原      告  環隆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            王一翰律師
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
            林淑娟律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年8 月4 日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
本件定99年4 月8 日上午10時40分於本院第23法庭，為爭點整理。
    理  由
壹、撤銷停止訴訟程序部分
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。又按民事訴訟法第186 條規定
    中止訴訟程序之裁定，法院得撤銷之，是中止訴訟程序之裁
    定，不惟中止應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即在此
    項事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷，最高
    法院26年滬聲字第14號著有判例可資參照。
二、本院前以另件本院97年度海商字第17號請求損害賠償事件之
    法律關係是否成立，牽涉本件民事訴訟之裁判，經以裁定命
    在該事件終結以前停止本件訴訟程序。惟查，該另件本院97
    年度海商字第17號案件，業經本院於民國98年10月16日判決
    在案，有該案判決在卷可稽。依前揭判例意旨，撤銷停止訴
    訟程序之裁定，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷，本不
    待該案件判決確定後始得撤銷，亦不因該案件上訴是否合法
    、有無逾上訴期間等情而受影響。本訴訟先決問題之法律關
    係是否成立，本院可自為調查審認，認無再停止訴訟程序之
    必要，縱他訴訟尚未終結，本院亦得依民事訴訟法第186 條
    規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
貳、其他部分：
一、兩造應將欲援用另件本院97年度海商字第17號（上訴於台灣
    高等法院之案號為99年度海商上字第1 號）案件之相關證據
    提出本院。
二、本院定99年4 月8 日上午10時40分為爭點整理，請兩造於99
    年3 月31日前陳報爭點整理書狀（繕本自行送對造），及就
    該爭點之調查證據方法。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
