【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第二一五號、九十八年度執字第七五六一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十
    八年度易字第一六七三號刑事判決判處有期徒刑六月，先於
    民國九十八年十月十九日確定；又於九十八年五月十二日晚
    間十時十分為警查獲採尿回溯二十六小時內某時許、同年五
    月十一日上午某時許，分別犯施用第一級毒品海洛因及施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，再經本院以九十八年度訴字
    第一二○○號刑事判決分別判處有期徒刑八月、四月，嗣亦
    確定在案等情，有附卷判決書二份、本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可憑。是上開各罪乃於裁判確定前犯數
    罪，檢察官聲請就上開各罪合併定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑一年四月，爰裁定如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
