【裁判字號】    99,審補,258
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還土地買賣溢付款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第258號
原      告  科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
            陳又新律師
上列原告與被告達裕開發股份有限公司間請求返還土地買賣溢付
款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，繳納裁判費新臺幣壹仟佰捌拾
萬壹仟柒佰陸拾貳元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求返還土地買賣溢付款等事件，未據繳納裁
    判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,910,567,
    329 元，應徵收第一審裁判費13,831,762元。茲限原告應於
    本裁定送達後7 日內補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，
    即駁回其訴訟。
三、原告並應提出被告達裕開發股份有限公司之最新公司變更登
    記表。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
