【裁判字號】    99,審補,262
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第262號
    原      告  花蓮縣政府
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告朱文明建築師事務所即朱文明間撤銷仲裁判斷事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告主張
撤銷仲裁判斷之利益核定為新台幣（下同）110,227,445 元，應
徵第一審裁判費970,771元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
