【裁判字號】    98,訴,1646
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  麥怡平律師
            賴錫卿律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度偵字第18833 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾玖年月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且所犯之
    罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復有逃亡之虞，合於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，有羈押
    之原因，且非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，經本
    院於民國98年10月2 日裁定羈押，並於99年1 月2 日起，延
    長羈押2月。
二、被告雖於本院訊問時供稱：判決書記載之事實與實情不符，
    且判決過重云云。惟查，本案業於99年1 月29日宣判，被告
    於本案所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪，共4 罪，經本院判處應執行刑有期徒刑18年，是被告將
    來可能接受相當長之刑之執行，被告為避重刑，相當有可能
    逃避後續審判及刑之執行，本院認為確保後續審判及執行程
    序之進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必
    要性均仍存續。被告雖以前詞為辯，然被告如何販賣第二級
    毒品之事實，均經本院於本案判決書內一一說明認定之理由
    及所憑之證據，被告所犯事實，已臻明確，被告所辯，不足
    採信。綜上所述，本案被告犯罪嫌疑重大，且原羈押之原因
    及必要均未消滅，非予羈押，顯難進行審判，爰裁定自99年
    3 月2 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第121 條第1 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                              法  官  羅月君
                              法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
