【裁判字號】    99,司促,4129
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4129號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人晟盟有限公司間聲請發支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，固得以自
    己之名義，行使其權利；惟此須以有保全債權之必要為前提
    ，即債權人如不代位行使債務人之權利，其債權即有不能受
    完全滿足清償之虞時，債權人始有保全其債權之必要，而得
    行使代位權；倘債之標的與債務人之資力有關者，如金錢之
    債，其債務人應就債務之履行負無限責任，債務人茍有資力
    ，債權即可獲得清償，若債務人陷於無資力或資力不足，債
    權之經濟上價值即行減損，故代位權之行使應以債務人陷於
    無資力或資力不足為要件（最高法院88年度臺上字第694 號
    判決意旨參照）。
二、查聲請人於民國99年2 月10日民事聲請支付命令狀，係依據
    民法第242 條規定對債務人為請求，是依上開說明，聲請人
    應補正（釋明）下列之事項：
  (一)具體表明原債務人有何怠於行使其權利，致危害聲請人之債
    權，有以聲請人之名義行使債務人之權利之情事。
  (二)具體陳明原債務人有何陷於無資力或資力不足之情事。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
