【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執字第二一八號、九十九年度執聲字第一五五號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣貳拾捌萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以九十
    八年度交簡上字第一○七號判決判處有期徒刑四月，併科罰
    金新臺幣（下同）十五萬元，先於民國九十八年八月二十日
    確定，又於九十八年八月八日犯公共危險案件，經本院以九
    十八年度北交簡字第一五一七號判決判處有期徒刑四月，併
    科罰金十四萬元確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。是上開二罪乃於裁判確定前犯數罪，檢
    察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行有期徒刑六月，併科罰金二十八萬元
    ，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第七款、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
