【裁判字號】    98,審聲,923
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第923號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人禾申堡科技股份有限公司選任特別代理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理之規定，於法
  人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條固定有
  明文。惟按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行
  清算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中
  央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人
  ，在執行職務範圍內，為公司負責人；股份有限公司之清算，
  以董事為清算人；但本法或章程另有規定或股東會另選清算人
  時，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1、第8條第
  2項、第322條第1項亦分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊與相對人間行使權利事件，因相對人經
  主管機關限期於民國96年10月8 日前完成改選董事、監察人變
  更登記，屆期仍未改選，其董事、監察人均已當然解任，致無
  法定代理人，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請本院為
  相對人選任特別代理人等語。
三經查：本件相對人禾申堡科技股份有限公司業經經濟部於98年
  9月8日以經授商字第09801205790 號函廢止公司登記在案，有
  公司變更登記事項卡在卷可稽，揆諸前揭說明，該公司依法應
  行清算，並由清算人擔任清算公司之代表人。又該公司已於98
  年10月30日股東臨時會決議選任林瑞萍為清算人，此觀卷附臺
  灣板橋地方法院98年度司字第489 號裁判書即明，是應以林瑞
  萍為相對人之清算人，對外代表公司。準此，相對人既有清算
  人擔任公司之法定代理人，即非無法定代理人或其法定代理人
  不能行代理權之情形，揆諸前揭說明，聲請人聲請選任相對人
  之特別代理人，於法不合，不應准許，應予駁回。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
