【裁判字號】    98,司促,33651
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第33651號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人中華國賓商業大樓管理委員會聲請發支付命
令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國98年12月17日就上開事件所發之支付命令，業於
    98年12月22日送達於異議人，有送達證書附卷可稽，然本件
    異議人則於99年2 月9 日始提出異議，有異議狀之本院收狀
    戳可憑，依首開規定，顯逾法定不變期間，於法未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
