【裁判字號】    99,審救,27
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第27號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與被告楊志傑等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之；無資力支出訴訟費用
    之事由，應釋明之，民事訴訟法第109條第1、2項定有明文
    。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條
    之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由
    ，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法院著有26年滬抗字
    第34號判例可資參照。
二、經查，本件聲請人即原告就本院99年度審訴字第481號損害
    賠償事件聲請訴訟救助，惟其僅空言主張無資力支出訴訟費
    用，未見提出任何能即時調查之證據，以釋明請求救助之事
    由，揆諸前開判例意旨，難認本件之聲請為有理由，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
