【裁判字號】    99,審聲,80
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第80號
聲  請  人  甲○○即張淑貞）.
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴，聲請停止執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬伍仟元後，本院九十九年司執字第
一二五一七號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度審重訴字第一五九號債務人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以其概括承受高雄市第五信用合作社（下稱
    高雄五信）之資產、負債及全部營業之法律關係，持臺灣高
    雄地方法院90年度執字第16453號債權憑證聲請強制執行聲
    請人對第三人臺銀綜合證券股有限公司（下稱臺銀證券公司
    ）之薪資債權（案列99年度司執字第12517號），其聲請強
    制執行之債權本金為新臺幣（下同）15,835,547元，及自民
    國91年3月5日起至清償日止，按週年利率百分之8.3計算之
    利息，並自91年4月6日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金，本院民事執行處於99年2月6日核
    發扣押薪資債權之執行命令等情，業經本院調閱99年司執字
    第12517號清償債務強制執行事件查核無誤，而聲請人以高
    雄五信於86年9月6日所為之86年度第二次臨時社員代表大會
    將高雄五信全部營業及資產、負債讓與予相對人之決議已經
    法院判決撤銷確定之理由，於99年2月22日提起債務人異議
    之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證，亦經調閱本院99年
    度審重訴字第159號債務人異議之訴卷宗屬實，聲請人聲請
    停止執行，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾1,500,000
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲
    請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
    延宕之期間。再以聲請人遭相對人扣押之薪資債權額按法定
    利率年息5%核算相對人因停止執行所受之損害（計算式：(1)
    聲請人99年2月份月薪約為47,024元：依聲請人提供之薪資
    所得存摺影本所示(2)相對人每月執行所得約為15,675元：47
    ,024元÷3≒15,675元。(3)債務人異議之訴訴訟期間相對人
    執行而得之債權總額約為815,100元：15,675元×52個月（
    即4年4個月）=815,100元。(4)相對人因債務人異議之訴而停
    止受償所受損害約為：815,100元×5%×4.3年≒175,247元
    。元以下均4捨5入），並取概數即175,000元作為相對人因
    聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償
    之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
