【裁判字號】    99,家聲,56
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第56號
聲   請   人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院96年度存字第4160號擔保提存事件所提存之擔保金
新臺幣玖萬壹仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8460號裁定
    ，提供新臺幣91,000元，假扣押相對人之財產。因假扣押之
    本案訴訟業已終結，聲請人並已聲請撤銷假扣押之裁定確定
    在案，並於98年11月10日定20日以上期間催告相對人行使權
    利，相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度家簡字第8號民
    事判決、97年度家簡上字第1號民事判決、98年度審司全聲
    字第226號民事裁定暨確定證明書、民事執行處函、提存書
    、存證信函、郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗核閱無誤，堪信為真。相對人迄未向本院提起訴訟
    或為任何與起訴有相同效果之行為，此有案件索引卡查詢紀
    錄足參，則聲請人聲請發還擔保金，即無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
