【裁判字號】    99,簡,617
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
副（拾貳顆）及賭資新臺幣陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪。被告
    3人與另案被告王長明基於彼此賭博財物而相互對立之意思
    合致，構成賭博犯行，是被告等各有其目的，各就其行為負
    責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法
    第28條共同正犯之餘地，有最高法院81年台非字第233號判
    例可資參照。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○素行非佳
    ，本件在任何人均得出入之公共場所賭博財物，除視國家法
    律禁止賭博之禁令於無物外，對於社會善良風俗亦已造成危
    害，惟犯後坦承犯行，態度良好，且賭博之時間不長、金額
    不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案象棋一副（32顆）及賭
    資新臺幣（下同）60元，則分別為當場賭博之器具與在賭台
    之財物（每人各20元），業據被告3人於警詢時供承在卷，
    應依刑法第266條第2項之規定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
