【裁判字號】    98,審訴,5763
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認出資額存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5763號
    上  訴  人  巨佑工程顧問有限公司
    法定代理人  甲○○
    被 上 訴人  乙○○
上列當事人間確認出資額存在事件，上訴人對於中華民國98年12
月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理 由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決業於民國98年12月15日送達上訴人營業處
    所，此有送達證書在卷可稽，惟上訴人遲至99 年2月12日始
    行提起上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
