【裁判字號】    97,審訴,1027
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1027號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○原名王慧儀.
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，因溢收訴訟費用，本院裁定如
下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣參萬零柒佰玖拾玖元應予返還。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
  返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,007,468 元
  ，應徵第一審裁判費30,799元，原告於民國97年9 月30日、同
  年10月13日各繳納如附件收據影本所示之訴訟費用30,799元，
  計溢收30,799元，爰依職權裁定返還之。原告應自收受本裁定
  10日後，持本裁定至本院領取退費。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
