【裁判字號】    97,訴,4515
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付履約款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4515號
原      告
即反訴被告  立磊汽車事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付履約款事件，本院於民國98年1 月14日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「被告應給付原告新臺幣拾壹萬捌仟伍佰
伍拾貳元…」之記載，應更正為「被告應給付連帶原告新臺幣
拾壹萬捌仟伍佰伍拾貳元…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
