【裁判字號】    99,簡,424
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第424號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年 7
    月1日 施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之
    1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於「統一性及
    整體性原則」，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
（一）刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑原為5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金，且自24
      年7 月1 日施行後即未再修正，而修正後刑法施行法增訂
      第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月
      7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自94年1 月7日 刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
      倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3 倍。」另刑法第33條第5 款修正為
      ：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」是依修
      正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併
      科之罰金刑最高為新台幣3 萬元，最低為新台幣1 千元，
      然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段規定之提高10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額
      銀元1 元計算，詐欺取財罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，
      最低額為銀元1 元，折算為新台幣後，修正前後刑法第33
      9 條第1 項詐欺取財罪罰金刑部分最高額雖同為新台幣 3
      萬元，然修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪罰金刑最
      低額為新台幣3 元，比較修正前、後之刑罰法律，自以修
      正前之法律較有利於被告。
（二）修正前刑法第47條規定，行為人不論故意犯或過失犯，均
      有累犯規定之適用，法律效果為加重本刑至2 分之1 。新
      修正刑法第47條第1 項則限於行為人故意犯罪，始有累犯
      規定之適用，然本案事實無論適用新法第47條第1 項或舊
      法第47條之規定，均構成累犯。
（三）綜上，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條
      第1 項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而
    參與實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，並依
    刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。被告提供帳
    戶之一行為，幫助他人詐騙數被害人財產，侵害數法益，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。又被告曾於
    87 年 間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣高等法
    院以87年度上訴字第228 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，於88 年1月7 日期假釋付保護管束，而於88年9 月16日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所
    為助長社會詐騙犯罪風氣，造成被害人財產損失不小，惟坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯本罪之時
    間係在96 年4月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，應予減刑，爰依該條例第7 條
    第1 項減為如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，
    被告行為時即94 年1月7 日修正前之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」依修正刪除前之罰金
    罰鍰提高標準條例第2條 規定，應就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條規定，以新台幣元之3倍 折算之，亦即修正前刑法第41
    條第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新台
    幣900 元折算為1 日，而現行之刑法第41條第1 項前段規定
    修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」是以比較新舊
    法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，故
    應適用94年1 月7 日修正前之刑法第41 條 第1 項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就本案所宣告之刑
    及減得之刑均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第30條、第339 條第1 項
    、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段、第47條，刑法施
    行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
