【裁判字號】    98,簡,4057
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年10月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑貳月。」之記
載，均更正為「處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議著有釋字第43號解釋可資參照。
    次按易科罰金折算標準之補充裁判，既不影響全案情節及裁
    判主旨，應準同一解釋以裁定補充，且此項易科罰金之諭知
    ，依刑事訴訟法第309 條第2 款規定，應依職權為之，不待
    檢察官之聲請，亦經司法院（73）廳刑一字第137 號、司法
    院（82）廳刑一字第07568 號闡釋甚明。
二、查本案被告甲○○因犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他
    人為性交罪，經本院以98年度簡字第40574 號判決判處有期
    徒刑2 月等情，有上開判決在卷可按，而原判決雖於事實及
    理由欄三(四)業已論述就被告所犯之罪刑及諭知易科罰金折算
    標準，惟原本及其正本主文欄內，均漏未諭知前揭應執行刑
    之易科罰金折算標準，因此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然
    錯誤，且不影響於全案情節與判決本旨，揆諸前開說明，自
    應由本院依職權就上開判決所定應執行刑部分，補充諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
