【裁判字號】    98,交聲,4110
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4110號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不符
本院中華民國九十八年十二月三十一日所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    八十七條第三項前段、第八十九條前段分別定有明文。次按
    抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴訟法
    第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段所明定。
二、經查：抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院於民國九十八年十二月三十一日以九十八年
    度交聲字第四一一○號交通事件裁定駁回異議，該裁定係於
    九十九年一月七日送達抗告人，有本院送達證書一紙在卷可
    稽，是抗告人至遲應於九十九年一月十二日前提出抗告始為
    合法，今抗告人遲於九十九年二月九日始提起抗告，有信封
    狀上臺北民生郵局收件戳上日期可證，已逾五日期間，顯屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
