【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執字第一八一號、九十九年度執聲字第八九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯如附表
    所示之罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五
    十一條業於九十四年一月七日修正，同年二月二日總統公布
    ，並於同年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院及臺灣士林地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二
    條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
