【裁判字號】    99,審勞訴,25
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    申請退休等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第25號
原      告  甲○○
被      告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間申請退休等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，與應受判決
    事項之聲明，此觀民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3
    款之規定即明。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可補正者，審判長應定期間先命補正，同法第24 9
    條第1 項第6 款亦有明定。
二、本件原告起訴未表明訴訟標的法律關係及應受判決事項之聲
    明，經本院於民國99年2 月3 日裁定命原告於5 日內補正，
    此項裁定已於99年2 月6 日送達原告，原告雖於99年2 月8
    日提出陳報狀，惟仍未具體表明訴訟標的法律關係及應受判
    決事項之聲明，是原告逾期既未補正，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
