【裁判字號】    99,司促,4160
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4160號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰玖拾捌萬元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按每月二十五萬元計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按利息不得滾入原本，再生利息，民法第207 條第1 項本文
    定有明文，是聲請人請求複利部分，不應准許，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
