【裁判字號】    98,審司聲,3485
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3485號
聲  請  人  鳳凰國際旅行社股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  洋洋旅行社有限公司
法定代理人  庚○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  己○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五三六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾捌萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。次按解散之公司，除
    因合併、破產解散者外，應行清算；解散之公司，於清算範
    圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文
    。有限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；清算人有
    數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對
    於第三人代表公司之權，公司法第113條準用第79條、第85
    條第1項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第4683號民事裁定，曾提供新臺幣
    28萬1千元為擔保金，並以本院98年度存字第2536號提存事
    件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處執行命令、民事裁定、確定證明書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等影本為證。查本件相對人已於98年8月
    27日為解散登記，惟未選任清算人進行清算程序，此有公司
    變更登記事項卡及本院民事紀錄科查詢表函附卷可稽，依上
    開公司法規定，應以全體股東庚○○、乙○○、甲○○、戊
    ○○、丙○○及己○為清算人，且各清算人有對於第三人代
    表公司之權。本件聲請人雖僅催告清算人中之庚○○，惟因
    上開清算人等均有對外代表權，從而，聲請人對其催告已生
    合法送達之效力，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
