【裁判字號】    99,審聲,45
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第45號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一四二號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣壹佰柒拾萬元之國泰世華商業銀行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又依同法第一百零
    六條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第4859號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,700,000元之世華聯合商
    業銀行可轉讓定期存單，並以本院87年度存字第5284號擔保
    提存事件提存在案。嗣經聲請人多次聲請變換提存物，最後
    一次則係依本院97年度審聲字第1142號裁定以同面額之國泰
    世華商業銀行無記名可轉讓定期存單提存，而由本院以98年
    度存字第1142號擔保提存事件受理；茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。上情除經聲請人提出本院97
    年度審聲字第1142號裁定暨確定證明書、本院98年度存字第
    1142號提存書為證外，另經本院依職權調閱本院87年度存字
    第5284號、89年存字第3248號、90年度存字第2367號、93年
    度存字第1952號、94年度存字第2882號、95年度存字第6980
    號、97年度存字第864號、98年度存字第1142號擔保提存事
    件卷宗，查對無訛。經核聲請人所欲變換之提存物，價值相
    當，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零五條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
