【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一七二號、九十九年度罰執字第七二號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應處罰金新臺幣貳拾貳萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額，刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條第七款分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以九十
    八年度北交簡字第一三三二號判決判處罰金新臺幣（下同）
    八萬六千元，先於民國九十八年十一月九日確定，復於九十
    八年七月二十三日（附表編號二犯罪日期更正為九十八年七
    月二十三日）犯公共危險案件，經本院以九十八年度北交簡
    字第一三五八號判決判處罰金十四萬五千元確定，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行罰
    金二十二萬元，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
