【裁判字號】    99,簡,611
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第29216號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾及應遠離工作場所之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○○之配偶，2人為家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員關係。乙○○明知其業已於民國98年9月
    15日，經本院以98年度暫家護字第124號民事暫時保護令裁
    定其不得直接對甲○○○為騷擾行為，另最少應遠離甲○○
    ○之工作場所即臺北農產運銷公司至少100公尺，詎其竟於
    收受上開裁定後，於98年12月24日凌晨3時25分許，前往甲
    ○○○位於臺北市○○區○○路533號之工作場所即臺北農
    產運銷公司，以將甲○○○擺放該處之蔬菜打翻踩爛之方式
    對甲○○○為騷擾行為，嗣經甲○○○報警處理而查獲上情
    。
二、前揭犯罪，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○○於警詢時指述情節相符，並有本院98年度暫家護字
    第124號民事暫時保護令、臺灣臺北地方法院檢察署公務電
    話紀錄各1紙在卷可證，足證被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4
    款之違反保護令罪。查被告所為前揭至告訴人甲○○○之工
    作場所進行騷擾之行為，雖違反本院98年度暫家護字第124
    號民事暫時保護令裁定所禁止之2款行為，然法院依家庭暴
    力防治法第16條第3項規定核發暫時保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍以一違反
    保護令罪論處。爰審酌被告前已有2次違反保護令之犯行（
    此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明），仍不知悔悟，再
    為本案犯行，罔顧本院所核發之民事暫時保護令之效力，法
    治觀念淡薄，兼衡其智識程度、對告訴人之精神造成壓力之
    程度、犯罪動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
