【裁判字號】    99,審訴,564
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第564號
    原      告  乙○○○○○○.
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  卓忠三律師
                陳玉民律師
                李珮琴律師
上列原告與被告戊○○、丙○○、辛○○、庚○○、己○○、丁
○○間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）34,858元。惟查本件訴訟標的價額依系爭房屋之鑑
價報告核定為3,599,000 元，應徵第一審裁判費36,640元，扣除
原告上開已繳納34,858元，尚欠1,782元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
