【裁判字號】    99,審抗,37
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第37號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  福華大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1月1
1日本院99年度司票字第227號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張略以：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之
    本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎伊
    於到期日後提示未獲付款，尚積欠本金新臺幣（下同）200
    萬元未清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制
    執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告意旨略以：伊因積欠相對人住
    宿費，雙方經過溝通協調後，伊遂簽發系爭本票，雙方同意
    於伊消費積欠金額達200 萬元時，伊即無條件搬離並擔保履
    行債務，嗣並簽立切結書。惟伊所簽立之切結書上載明伊積
    欠之金額為182 萬7 千餘元，然自原裁定內容中無從知悉相
    對人是否詳細提供伊實際積欠之金額，及是否告知實際上並
    未提供完整200 萬元之服務予伊，實有超收伊17萬餘元費用
    之情形等語，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官    朱漢寶
                                  法  官    吳定亞
                                  法  官    蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官    廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
