【裁判字號】    99,交易,71
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1249號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三
    月四日上午七時五十分許，騎乘車號P7Z-879號重型機車，
    沿臺北市中山區○○○路往民族東路方向行駛，行經臺北市
    中山區○○○路與民族東路口欲左轉民族東路時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意在市區道
    路行駛時，行車時速不得超過五十公里，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然以五十至六十公里之
    時速超速行駛，致其所騎乘機車之車頭與正騎乘腳踏車穿越
    民族東路上行人穿越道之甲○○發生碰撞，甲○○因而人車
    倒地，並受有右側肱骨骨折、頭部外傷併頭皮裂傷等傷害。
    乙○○旋於肇事後，向前往現場處理之員警坦承肇事，因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
四、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業已達成調
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一
    份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
