【裁判字號】    99,繼,173
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第173號
聲  請  人  丙○
            丁○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    為民法第1138條所明定。
二、查本件聲請人為被繼承人乙○○兄弟涂照嚴之配偶及子女，
    有戶籍謄本足參，而涂照巖早於民國69年間死亡，對於被繼
    承人乙○○之遺產並無繼承權，聲請人對乙○○之遺產亦無
    繼承權，故其聲明拋棄，於法不合，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
