【裁判字號】    99,審訴,481
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第481號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）、(二)訴訟標的及其原因事實及(三)應受判
    決事項之聲明。
二、查本件訴之訴聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）50
    0萬元，應徵第一審裁判費50,500元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，原告應如期補繳。
三、提出被告等人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
四、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
