【裁判字號】    99,易,501
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一三五號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十九年度
簡字第四五六號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○（歐杰森）於
    民國九十八年十一月十四日凌晨五時三十分許，在臺北市大
    安區○○○路○段二○五巷七弄一號之統一超商前，見印度
    籍人士即告訴人札西曲美在該處與友人交談甚歡，竟基於傷
    害之犯意，出手毆打告訴人，致告訴人受有右眼眶挫傷併右
    眼結膜下出血、右眼睫狀體炎、頭部外傷、頸部擦傷、右肘
    和左肩疼痛等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表
    示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
