【裁判字號】    99,審司聲,225
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第225號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二七一號提存事件聲請人所提存之永豐
商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單新臺幣佰萬元整，准予
返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，相對人
    前遵本院93年度裁全字第5203號民事裁定，曾提供擔保金，
    就聲請人之不動產為強制執行查封在案，並以臺灣士林地方
    法院97年度存字第1059號辦理提存在案。聲請人為免假扣押
    ，亦遵上開裁定，提供擔保金新臺幣（下同）300 萬元，並
    以本院93年度存字第4583號提存事件提存在案（迭經變換提
    存物，最後提存案號為98年度存字第2271號）後撤銷假扣押
    執行。嗣相對人就假扣押所欲保全之請求所提起之損害賠償
    等訴訟，業經臺灣高等法院96年度上更(一)字第91號判決聲請
    人應給付相對人538,794 元本息，聲請人並已依本院民事執
    行處執行命令，將上開金額連同利息共614,742 元給付相對
    人甲○○之債權人洪秀郎，並以存證信函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、限期起訴
    駁回裁定、撤銷部分假扣押裁定暨確定證明書、本院94年度
    訴字第1801號判決、臺灣高等法院96年度上更(一)字第91號判
    決、本院民事執行處執行命令等件影本及存證信函、回執正
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第5203號、98年度存字
    第2271號（含歷次提存卷）、93年度北簡字第11491 號、94
    年度訴字第1801號、臺灣高等法院96年度上更(一)字第91號、
    97年度審全聲字第381 號、93年度執全字第2301號事件卷宗
    ，相對人居大建設股份有限公司對聲請人之假扣押裁定已遭
    裁定撤銷確定，按諸上開說明，應認相對人未因免為假扣押
    執行而受有損害，而屬應供擔保原因消滅；另相對人甲○○
    對聲請人起訴請求損害賠償，復經判決確定聲請人應給付相
    對人甲○○538,794 元之本息，按諸上開說明，應認訴訟已
    終結，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
