【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  陳慧奇
附件：
一、聲請人最近六個月內之財產歸屬資料清單及現有工作之在職
    證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
二、提出生活必要支出費用之相關證明（如水費、電費、瓦斯費
    、電話費等）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十一、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十二、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
