【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第三四號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第九八○○○一四三號），爰依同法第一百
    二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金
    ，目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告
    業經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認
    具保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金
    前，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院八十七年度臺抗字第四○六號、九十三年度臺
    非字第五十號、第二六八號裁定可資參照）。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    指定保證金一萬元，並由具保人丙○○於民國九十八年一月
    十七日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院以九十八
    年度易字第七六八號判決判處有期徒刑五月確定，此有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑保字第九八○○○一四三號刑事保證
    金收據影本及上開判決等在卷可稽。而聲請人就其前開聲請
    ，固據提出通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺
    北地方法院檢察署九十八年十一月十一日甲○玲虧九八執字
    第六九八九號通知併送達證書等件為證，惟查被告業已緝獲
    ，並於九十九年二月十一日入監服刑，有被告臺灣高等法院
    前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各一份附卷足憑。茲被告
    雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。是聲請人之聲請，於
    法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
