【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋地方法院檢察署98年
度毒偵字第7651號），由臺灣板橋地方法院改依通常程序審理（
臺灣板橋地方法院98年度易字第3204號）後移轉管轄至本院，因
被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院於96年6月
    29日以96年度毒聲字第451號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    於96年9月27日入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月13日釋放
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1744號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒
    品，不得持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月13日下午某時許，在臺北縣新店市某汽
    車旅館內，以將甲基安非他命置於扣案吸食器玻璃球內，用
    火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）1次。
    嗣於同日晚間10時20分許，甲○○與不知情友人林仁瑋行經
    臺北縣泰山鄉○○路○段192號前，因形跡可疑，為警盤查，
    並自不知情林仁瑋身上所置放之香菸盒內，扣得前揭甲○○
    所有供施用本案甲基安非他命所用之吸食器玻璃球1個，同
    時採甲○○之尿液送驗，結果呈安非他命類（甲基安非他命
    、安非他命）陽性反應，而查知上情。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑，再經臺灣板橋地方法院改依通常程序審理後移
    轉管轄。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序中之自白
    （見本院99年1月26日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月29日濫用藥物檢驗報告
    1張（見毒偵卷第41頁）。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    者姓名及代碼對照表1張（見毒偵卷第28頁）。
  (四)扣案物品照片2張（見毒偵卷第26頁）。
  (五)扣案吸食器玻璃球1個。
三、被告前於96年間因施用毒品案件，經本院於96年6月29日以
    96年度毒聲字第451號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於96年9
    月27日入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月13日釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1744號
    為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，是被告於前開觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    再犯本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定
    逕予追訴處罰。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品之低度行為，已為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未
    戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，
    惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之吸食器玻璃球1個，係一般之玻璃，核非專供施用毒
    品之物，然仍屬被告犯本案所用之物，且為被告所有，此據
    被告供明（見本院99年1月26日準備程序筆錄第2頁至第3頁
    ），應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
