【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執保字第十四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十八年度易字第七四一號判決判處有期徒刑十月，先
    於民國九十八年九月七日確定，又分別於九十八年四月十九
    日、同年月二十日，分別犯竊盜案件，經同院以九十八年度
    審易字第一一五○號判決分別判處有期徒刑八月確定，復於
    九十八年二月六日，分別犯竊盜案件，經本院以九十八年度
    易字第二三一一號判決分別判處有期徒刑八月確定，末於九
    十八年四月十二日，犯竊盜案件，經本院以九十八年度易字
    第三○六八號判決判處有期徒刑一年嗣亦確定在案等情，有
    附卷判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。是上開各
    罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開各罪合併定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒
    刑三年十月，爰裁定如主文所示。至於受刑人所犯如附表編
    號六所示之罪雖宣告應於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作三年，然此部分並未在本案定應執行有期徒刑之範圍內，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
