【裁判字號】    99,除,262
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第262號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
舊制勞工退休基金黃肇熙所簽發，發票日為民國九十八年三月二
十三日，付款人為臺灣銀行武昌分行，面額新臺幣捌拾萬肆仟貳
佰陸拾肆元，票據號碼ＡＣ0000000號之支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有舊制勞工退休基金黃肇熙所簽發
、發票日為民國九十八年三月二十三日、付款人為臺灣銀行武昌
分行、面額新臺幣八十萬四千二百六十四元、票據號碼ＡＣ00
00000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十八年司催字
第二三三三號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已
滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無
效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十八年度司催字第二三三三號公示催
    告在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十九年一月十九日屆滿，迄
    今無人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
