【裁判字號】    99,交簡,13
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
142號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○ ○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載。
二、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第1
    85條之3、第42條第3項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
