【裁判字號】    99,聲,517
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第197 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」，刑法第53條定有明文。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等數罪，經臺
    灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（惟按附表編號5 、6 、7 備註欄
    均應更正為編號5 、7 定刑1 年【而非編號5 、6 、7 定刑
    1 年】，因編號6 部分之竊盜犯行，係甲○○在本院98年度
    上易字第2461號案件98年11月12日行準備程序時當庭撤回上
    訴而確定，不在該案本院審究之範圍，則該案主文欄所定執
    行刑1 年自不包含前開編號6 部分之犯行，而僅係就編號5
    、7 部分之犯行定執行刑1 年，此觀卷附本院98年度上易字
    第2461號判決自明）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。本院並審酌甲○○
    所為附表編號1 至4 之犯行之前已被定執行刑1 年5 月，附
    表編號5 、7 之犯行之前已被定執行刑1 年，另附表編號6
    部分之犯行已因其撤回上訴而以原審臺灣臺北地方法院所判
    處之有期徒刑10月確定等情，定應執行有期徒刑3 年。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
