【裁判字號】    99,上訴,594
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第594號
上  訴  人
即  自  訴  人  卯○○
被      告  辰○○
            丑○○
            癸○○
            丙○○
            甲○○
            巳○○
            子○○
            辛○○
            寅○○
            乙○
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列上訴人因妨害秘密等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自
更(三)字第4號、96年度自更(三)字第5號，中華民國98年10月30日第
一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、上訴意旨略以：對於原審過去、現在及未來之不利裁判均不
    服，爰於法定期間內提起異議、上訴及抗告，並「預先」異
    議、上訴及抗告。又本件所涉問題涉及「從事法之續造、確
    保裁判之一致性」及「法律見解具有原則上重要性者」，請
      鈞院為創造性之闡釋、為創造性之補充、擴張或限縮其規
    定之適用、為因應、符合現況之闡述、統一其見解、加以闡
    釋，及統一見解。並請求本件由附件「戊戊」所列之優秀法
    官（「例外」部份之真正承審法官）承辦，勿分給其他法官
    ，原審已被聲請迴避，在迴避案確定終局前之濫判無效云云
    。
二、原判決意旨略以：(一)、本件自訴人之住所地為臺北市○○區
    ○○路2段198之2號3樓乙節，有個人基本資料查詢結果1紙
    存卷可參（見原審96年度自更(三)字第5號卷），且其收受送
    達處所為臺北郵政117之310號信箱之事實，亦業經自訴人於
    原審97年12月12日審判期日親自到庭陳明無訛。(二)、按當事
    人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，
    法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達
      該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開
    啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或
    通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（參照最高法院91年
    度台抗字第689號裁定要旨）。經查，原審96年度自更(三)字
    第4號、第5號案件，前分別定於98年7月31日上午10分30分
    、10 時50分行審理程序，上開審理程序之傳票乃均向自訴
    人所陳明之臺北郵政117之310號信箱送達，並均業經於98年
    7月9日領取之事實，有原審送達證書2紙在卷可憑（見原審
    自更(三)4號卷二第144頁、原審自更(三)5號卷二第114頁），且
    亦向自訴人之住所地送達時，均因未獲會晤自訴人本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，乃將兩張傳票之送達通知書
    各兩份，一份黏貼於應受送達人住所，一份寄存於臺北市政
    府警察局萬華分局大理街派出所，寄存送達時間均為98年6
    月15日，亦有原審送達證書2紙在卷可憑（見原審自更(三)4號
    卷二第142頁、原審自更(三)5號卷二第113頁參照）。依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第1項、第2項規定，
    上開審理程序傳票寄存送達，自寄存之日（即98年6月15日
    ）起，經10日發生效力。綜上，已足認上開審理程序之傳票
    均業經合法送達自訴人。詎自訴人經合法通知，卻於原審96
    年度自更(三)字第4號、第5號案件，分別定於98年7月31日上
    午10分30分、10時50分進行之審理程序中，均無正當理由不
    到庭。(三)、嗣原審96年度自更(三)字第4號、第5號案件，復分
    別定於98年9月25日上午10分20分、10時30分續行審理程序
    ，該次審理程序之傳票均再經原審書記官交由執達員向上開
    臺北郵政117之310號信箱送達時，雖均因招領逾期退回，但
    應受送達之上開2份傳票到達該郵局專用信箱之時間均為98
    年8月13日，有查詢信箱掛件資料2紙（見原審自更(三)4號卷
    二第181頁、原審自更(三)5號卷二第196頁）及送達錄影光碟1
    片（見原審自更(三)4號卷二第182頁）附卷可稽，是依據上開
    說明，應以受送達之審理程序傳票到達該郵局專用信箱之時
    點（即98年8月13日），為合法送達之時點，並不因受送達
    人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱
    內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同。且經
    原審另向自訴人住所地送達時，均因未獲會晤自訴人本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將上開兩份傳票之送達
    通知書各兩份，一份黏貼於應受送達人住所，一份寄存於臺
    北市政府警察局萬華分局大理街派出所，寄存送達時間均為
    98年8月11日，有原審送達證書2紙在卷可憑（見原審自更(三)
    4號卷二第171頁，原審自更(三)5號卷二第166頁）。依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第138條第1項、第2項規定，上
    開審理程序傳票寄存送達，均自寄存之日（即98年8月11日
    ）起，經10日發生效力。綜上，足認上開審理程序之傳票均
    業經合法送達予自訴人。詎自訴人經合法通知，卻仍於原審
    96 年度自更(三)字第4號、第5號案件，分別定於98年9月25日
    上午10分20分及10時30分進行之審理程序中，無正當理由不
    到庭。(四)、參諸上開說明，自訴人經原審合法通知，先於原
    審96年度自更(三)字第4號、第5號案件定於98年7月31日上午
    10 時30分、10時50分進行之審理期日中，均無正當理由不
    到庭。嗣經原審再行合法通知，卻又於原審96年度自更(三)字
    第4號、第5號案件定於98年9月25日上午10時20分、10時30
    分進行之審理期日中，再次無正當理由未到庭，可知原審96
    年度自更(三)字第4號、第5號案件之自訴程序顯已違背法律規
    定，是依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條之規定，
    爰不經言詞辯論程序，均逕為不受理判決。
三、原判決以自訴人提起本件自訴後，經原審法院合法通知定於
    98年7月31日上午10時30分、10時50分進行之審理期日，無
    正當理由不到庭；復再行合法通知，於98年9月25日上午10
    時20分、10時30分進行之審理期日仍無正當理由不到庭，其
    自訴程序顯已違背法律規定為由，不經言詞辯論程序，逕為
    不受理判決，固非無見。惟查：
  (一)自訴人於原審審理時有於96年8月28日具狀聲請法官迴避及
    移轉管轄，有其聲請書狀一份附卷足憑（原審自更(三)4號卷
    一第73-84頁），惟原審未於其聲請狀上為任何批示，且經
    檢視全案卷宗，亦未見相關裁定可參，是原審關於上開自訴
    人聲請法官迴避並移轉管轄部分，於該案終結前，似未為准
    駁之裁定。則自訴人於聲請法官迴避後，未於98年7月31日
    、98年9月25日之審判期日到庭，能否謂係無正當理由而未
    到庭？即尚待調查釐清（最高法院97年度台上字第1685號判
    決意旨參照）。原審未予審究，即不經言詞辯論逕就自訴人
    之自訴為不受理之判決，自屬於法有違，自訴人上訴意旨執
    此指摘原判決不當，非無理由，應由本院將原判決撤銷，發
    回原審法院，更為適法之處理，本件並不經言詞辯論為之。
  (二)至本院另以法學檢索系統查詢結果，原審法院於97年8月21
    日有以97聲字第1778號裁定駁回自訴人就原審96年度自更(三)
    字第4號、96年度自更(三)字第5號等案件聲請法官迴避並移轉
    管轄之聲請。惟本院經檢視全卷，未見該裁定及案卷，且該
    裁定日期距上述自訴人聲請狀之日期相隔近1年之久，則原
    審上開97聲字第1778號裁定是否係針對自訴人之96年8月28
    日聲請狀為裁定，亦屬有疑。況該裁定經自訴人抗告後，亦
    經本院於97年12月31日以97年度抗字第1026號裁定將原裁定
    撤銷而發回原審法院，則原審法院於本院發回後，就原裁定
    所指自訴人之該次聲請法官迴避並移轉管轄之聲請，是否有
    為准駁之處理，均未見相關裁定及案卷，原審未於理由中為
    相關說明，亦有未洽。案經發回後，原審法院亦應一併究明
    處理，以昭折服。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、372條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
自訴人不得上訴。
被告如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院
」。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
