【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第45號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人戊○○間分割遺產事件，聲請選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人，民事訴訟法第51條第1項、第2項分別定有明文。又
    能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，為同法第45條所
    明定，而所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟行為，或委由
    訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法之行為能力相當。
    凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利害得失之人，
    既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行使其權利之伸
    張及防禦方法（最高法院88年度台上字第1856號裁判意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○已94歲高齡，聲請人等僅靠農
    作為生，被繼承人之兒媳並罹癌治療中，生活更加困難，業
    經原審法院裁定准予訴訟救助，顯無資力聘請律師擔任本案
    之訴訟代理人，故依民事訴訟法第107條、第110條、第111
    條及第51條規定，聲請為其選任律師為特別代理人，並提出
    如皋市九華鎮人民政府出具之證明3紙為證等語。
三、經查，依聲請人聲請狀所示，本件聲請人均屬意識清楚之成
    年人，並得自行耕作為生，具有行為能力，屬能獨立以法律
    行為負義務之人，即能辨識利害得失之人，非無訴訟能力人
    。依前開規定，得聲請選任特別代理人者，係限於對無訴訟
    能力人為訴訟行為之他造當事人；若無訴訟能力人若有為訴
    訟之必要，而無法定代理人、或法定代理人不能行使代理權
    者，僅其親屬或利害關係人始得聲請受訴法院之審判長選任
    特別代理人，聲請人無從依民事訴訟法第51條聲請法院為自
    己選任特別代理人。又民事訴訟法第110條第1項第3款所定
    ：「審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫
    行免付酬金。」，僅限於法律有規定者，始得為之，此見該
    條文於92年修正之立法理由甚明。因我國民事訴訟制度之第
    二審為事實審，未如第三審般採行律師強制代理制度，當事
    人本人得自行進行訴訟，並無民事訴訟法第466條之2第1項
    無資力而向法院聲請選任律師為其訴訟代理人規定之適用，
    故聲請人聲請人以：伊無資力，無法聘請律師，聲請法院為
    其選任律師為代理人，顯乏依據。至聲請人若認為有委任律
    師為其訴訟代理人之必要者，得另依法律扶助法之規定尋求
    法律協助，併此敘明。故聲請人聲請選任律師為其特別代理
    人，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
