【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至５之犯罪，減刑詳如附表編號１至５所
載，並與附表編號６不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國 96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號1、2、3、4、5 號之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款規定相符，
    應依同條例第 8條第1項、第3項規定聲請裁定減刑，而其所
    犯編號6之罪，雖依本條例第3條規定不予減刑減刑，惟仍應
    依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附
    表所載之罪，均係於民國95年7月1日前犯之，而受刑人行為
    後，刑法業經修正，並於94年2月2日經總統以華總一義字第
    094000149010號令公布，且自95年7月1日施行，而比較修正
    前後受刑人所應適用之法條，修正前刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，惟修正後刑法
    第51條第5款則規定不得逾30年，兩相比較，以修正前之規
    定較有利於受刑人。經上開比較新舊法之結果，及依修正後
    刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條
    第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經核聲請人之上開聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項
    、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
