【裁判字號】    98,上訴,4810
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  薛銘鴻律師（法律扶助）
            林麗芬律師（法律扶助）
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年三月七日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人經本院認為犯擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，且所
    犯係無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，於民國（下同）98年12月7日執行羈押，至99年3月
    6日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告涉犯擄人勒贖罪，經原審各判處有期徒刑10年，並經
    本院於99年2月23日駁回上訴在案，顯有相當理由足認將來
    面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，若非將被告予以羈押，顯
    難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍由羈押
    之必要至為明灼。本院權衡國家以具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
    被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持
    羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法
    院釋字第665號解釋意旨，為確保日後仍有進行訴訟，或執
    行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應
    自99年3月7日起，均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24  日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
