【裁判字號】    100,聲,467
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  100年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  杜正國
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（100年度執聲字第188號），本院裁定如下：
    主  文
杜正國所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定如附
    表。應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人杜正國因強盜等案
    件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國   100    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
