【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第143 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。刑
    法第51條前於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行者．於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51
    條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。本院
    比較新舊法結果，認以修正前刑法之規定較有利於行為人，
    依刑法第2條第1 項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，並經本院及最高法院分別確定在案。而附表
    所示數罪均係於95年7月1日新法施行前犯之，且均於新法施
    行後裁判確定，依前開最高法院之決議，有關定執行刑之方
    法，自應適用上揭較有利於受刑人之規定。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
