【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第62號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高等法院檢察署
檢察官執行指揮（98年執丁字第657號）， 聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議
    人）因施用毒品案件，經本院以九十八年度上訴字第四四五
    七號刑事判決判處異議人施用第一級毒品部分，處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；又施用第二
    級毒品部分，處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日。二罪應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日。並已確定在案，惟異議人在台灣桃園
    監獄另案執行完畢後，即接續本案執行，均未詢問異議人是
    否准予易科罰金之機會，為此提出異議之聲明，請准予易科
    罰金等語。
二、經查，本件異議人甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，
    經異議人於臺灣桃園地方法院以認罪協商之方式，以九十八
    年審訴字第二一０七號判決判處施用第一級毒品，處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日。應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，異議人不服，提起上訴，經本院於九十八年
    十一月十一日以九十八年度上訴字第四四五七號駁回異議人
    之上訴，並於九十八年十一月三十日確定，有本院被告前案
    紀錄表可憑。嗣該案經臺灣高等法院檢察署檢察官於九十九
    年二月二日准予異議人易科罰金，異議人並於當日繳清罰金
    後釋放等情，有臺灣高等法院檢察署九十九年二月六日檢執
    丁字第０九九００００八一號函、九十九年二月二日執罰字
    第０００一四號自行收納款項統一收據、臺灣桃園地方法院
    監獄釋放通知書等附本院卷可憑。是以，異議人既經准予易
    科罰金，且已繳納完畢後經釋放在案，則本件即無聲明異議
    之實益，異議人對執行命令聲明異議，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
