【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第490號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2054號提起公訴，並
    分案由臺灣板橋地方法院審理中。惟聲請人就同一犯罪事實
    ，業由臺灣臺南地方法院以97年度易字第1533號審理中，故
    倘再由臺灣板橋地方法院予以審理，恐造成認事用法之殊異
    ，爰聲請裁定移轉管轄云云。
二、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項規定甚明
    。而因特別情形，由有管轄權之法院審判，恐難期公平者，
    固得聲請由直接上級法院以裁定將案件移轉於其管轄區域內
    與原法院同級之他法院，然該款所謂審判恐難期公平，係指
    有具體事實，如法院與被告間曾有訴訟，或被告與原法院所
    有法官均有私人宿怨等，足認該法院之審判確實不得保持公
    平者而言；倘僅個人懷疑臆測之詞，或以空言指摘，或當事
    人與法院中部分職員有親誼恩怨之故，則尚難據以推定；又
    如僅係對某承辦法官進行審判職務之公正存疑，且該法院又
    無因法律或事實不能行使審判權之情形，則屬得否聲請該法
    官迴避之問題，不得據以聲請移轉管轄（最高法院49年台聲
    字第3號判例、89年台聲字第6號及81年台聲字第8號等裁定
    意旨參照）。
三、經查：依聲請人之聲請意旨並未釋明臺灣板橋地方法院審理
    上開案件有如何原因認係法律或事實不能行使審判權，或有
    何特別情形由該法院審判，恐影響公安或難期公平等情，則
    聲請人聲請移轉管轄即與前開規定不合，應予駁回。至倘聲
    請人所述其所犯同一犯罪事實分別繫屬臺灣臺南地方法院及
    臺灣板橋地方法院為真，則為避免有裁判衝突之情事，防止
    一罪兩判，應依刑事訴訟法第8條定其得為審判之法院，由
    繫屬在先之法院審判之，其不得為審判（即繫屬在後）之法
    院，本應依同法第303條第7款規定諭知不受理之判決，以終
    結訴訟關係，自不生移轉管轄問題（最高法院95年度台聲字
    第8號裁判參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24   日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
