【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑壹年伍月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人因違反職役職責罪等案件，經國防部高等軍事
    法院及本院分別判處如附表所示之罪，均經確定在案，且附
    表1 所示之罪亦經國防部北部地方軍事法院以98年度聲減字
    第1 號減為有期徒刑9 月，亦經確定在案。茲檢察官聲請就
    受刑人所犯如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
