【裁判字號】    99,勞上易,3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    給付獎金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞上易字第3號
上  訴  人  森台企業有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○    原名許.
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求給付獎金事件，上訴人
對於中華民國98年11月17日台灣台北地方法院98年度勞訴字第12
2號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
       主     文
上訴人之法定代理人應於本裁定送達後10日內，提出同意提起本
件上訴之證明書到院，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
      理   由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人
    ，在執行職務範圍內，亦為公司負責人；有限公司之清算，
    以全體股東為清算人，但公司法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者，不在此限；清算人之職務如下：1.了結
    現務。2.收取債權、清償債務。3.分派盈餘或虧損。4.分派
    賸餘財產；清算人執行前項職務，有代表公司為訴訟上或訴
    訟外一切行為之權；清算人有數人時，得推定一人或數人代
    表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權；關於
    清算事務之執行，取決於過半數之同意，公司法第8條第2項
    、第24條、第25條、第79條、第84條、第85條第1項、第113
    條分別定有明文。
二、本件上訴人於民國（下同）96年3月1日經全體股東決議自96
    年4月1日起解散，並選任訴外人林文淵為清算人，經台北市
    政府建設局於96年4月17日核准為解散登記，此有股東同意
    書及有限公司變更登記表影本各1份在卷可稽（見原審96年
    度促字第17566號影印卷－未編頁）。惟訴外人林文淵並未
    就任，亦未向法院陳報其為上訴人之清算人，亦有其出具之
    證明書影本1份在卷可憑（見原審96年度勞訴字第149號影印
    卷－未編頁）。從而，訴外人林文淵既尚未就任上訴人之清
    算人職務，自仍應以上訴人之全體股東即乙○○、丙○○、
    己○○、丁○○、戊○○○、庚○○、許素姣、辛○○、壬
    ○○（原名許家豪）等人為上訴人之清算人，代表上訴人進
    行本件訴訟。
三、惟本件經原審判決後，僅有乙○○以法定代理人身分提起上
    訴，並且委任訴訟代理人鄭世脩律師進行訴訟（見本院卷第
    7頁至第10頁、第69頁、第71頁至第74頁），惟揆諸前開說
    明，尚與法律規定未合，茲命上訴人之法定代理人於收受本
    裁定正本10日內，提出同意提起本件上訴之證明書到院，如
    未依限補正，即裁定駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
