【裁判字號】    99,抗,201
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第201號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年12月31日裁定（98年度聲字第6377號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請意旨（聲請案號：98年
    度執聲字第4243號）略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
    ，先後經台灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案（其中附表編號6部分，經台灣板橋地方法院
    98年度訴字第2598號判處罪刑後，受刑人雖曾向本院提起上
    訴，但因未敘明具體理由，經本院98年度上訴字第4084 號
    為上訴駁回之程序判決），並有各該案號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，原法院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑3年2月，此有原法院裁定足稽。
四、抗告意旨所稱刑法廢除連續犯之規定後，獨對於施用毒品者
    ，採取一罪一罰之原則，若先後6 次吸食行為各經處有期徒
    刑1 年2 月，合計應執行之刑期可能共達6 至7 年，實非公
    平，並有違比例原則云云。然查不服定應執行刑之裁定，提
    起抗告者，應以關於定刑之範圍為限，至原科刑判決認定事
    實有無錯誤，與定刑裁定之內容無涉，自不得據為抗告理由
    。（最高法院19年度抗字第137 號判例意旨參照）茲查，抗
    告意旨所稱洵屬實體問題，當非法院於裁定定應執行刑時所
    得考量審究。綜上，本院經核原法院裁定並無違誤或不當，
    應予維持。從而，本件抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
