【裁判字號】    98,附民上更(一),3
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
被上訴人    丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因被上訴人殺人等案件，上訴人不服臺灣臺北地方法
院，中華民國98年1月23日第一審附帶民事訴訟判決（97年度附
民字第553號），提起上訴，核其內容繁雜，非經長久之時日不
能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
