【裁判字號】    98,重上,329
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第329號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○○
            庚○○
            辛○○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  史錫恩律師
            孫天麒律師
            陳明欽律師
被  上訴人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  壬○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由壬○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行本件
訴訟。
  理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後，提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之。是訴訟程序於裁判送達前
    ，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
    聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，此為當然之解釋（最
    高法院76年7月6日76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件兩造間因清償債務事件，被上訴人之法定代理人黃燦炫
    ，於民國（下同）98年11月17日本院言詞辯論期日前之同年
    3月9日已變更為壬○○，有本院之言詞辯論筆錄（見本院卷
    第115頁），及被上訴人具狀聲明承受訴訟狀所附桃園縣政
    府府農輔二字第0980089293號函影本一紙可稽，經核並無不
    合，揆之前開說明，自應由本院依民事訴訟法第177條第3項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
