【裁判字號】    99,聲,449
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第449號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因98年度上更（二）字第521號違反毒品危害防制條例
案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年11月16日執行羈押，並
    於99年2月16日延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告曾於99年1月18日具狀聲請具保停止羈
    押，但被駁回，其理由是認證人陳莉莉尚未對質詰問，可99
    年2月3日經對質詰問，證人從警詢、偵查、證詞反覆不一，
    所陳述之情事令人難以信服，故請鈞長准許被告交保云云。
三、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院大法官會議釋字第665號理由書參照）。又被告
    犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院
    斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈
    押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段（
    最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
四、查本件被告因涉犯販賣第一級毒品罪，經原審判處無期徒刑
    ，並經本院於99年2月24日撤銷改判有期徒刑15年在案，是
    其犯罪嫌疑自屬重大，且其法定本刑為5年以上有期徒刑以
    上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重罪。衡
    諸被告既已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機
    ，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能
    性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險。本案
    尚未判決確定，又無刑事訴訟法第114條情形，為確保審判
    及執行之順利，審酌本案情節、販賣第一級毒品行為乃煙毒
    禍害之源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，并社會、國
    家之法益亦不能免，為害之鉅，衡諸比例原則，自有羈押之
    必要。綜上，本件原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要
    ，因認被告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
