【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月
。
    理  由
受刑人甲○○犯侵占等罪，經臺灣板橋地方法院、臺灣金門地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官於民國99年2月11日以檢執更字第0990000098號函檢附聲請
書以受刑人甲○○所犯附表編號三之擄人勒贖罪案件合於中華民
國96年罪犯減刑條例規定，聲請裁定減刑並定執行刑；嗣因受刑
人甲○○所犯附表編號三為刑法第347條第1項之擄人勒贖罪，為
中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款不予減刑之規
定，檢察官另於99年2月22日以檢執庚字第0990000110號函，撤
回受刑人甲○○擄人勒贖案聲請減刑部分，請僅就聲請定應執行
刑部分裁定；本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
