【裁判字號】    98,重附民上,38
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第38號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            王尊民律師
            許德勝律師
被上訴人    乙○○
                    號
            甲○○○
                    號
上列上訴人因被上訴人違反證券交易法案件，不服臺灣臺北地方
法院98年10月30日98年度重附民字第60號第一審刑事附帶民事訴
訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟上訴狀及理由狀
    所載。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依乙○○、甲○○
    ○在刑事訴訟之陳述不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○、甲○○○被訴違反證券交易法案件於
    原審審理時，上訴人亦對於被上訴人提起附帶民事訴訟，原
    審以該刑事案件業經原審以97年度金訴字第2號判決無罪，
    因而依上開規定駁回上訴人所提起之附帶民事訴訟及假執行
    之聲請，經核並無不合。嗣檢察官不服刑事判決提起上訴，
    上訴人亦對於附帶民事訴訟判決提起上訴，上開刑事判決亦
    經本院98年度上訴字第4709號判決駁回上訴在案，因而上訴
    人對於附帶民事訴訟判決之上訴，亦無理由，亦應予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
