【裁判字號】    99,附民上,9
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            99年度附民上字第9號
上  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼上代表人  乙○○
被上訴人    勞工保險監理委員會
代表人      甲○○
上列當事人間因違反組織犯罪條例等案件提起刑事附帶民事訴訟
損害賠償，上訴人不服台灣台北地方法院中華民國98年10月30日
第一審刑事附帶民事訴訟判決（96年度附民更(一)字第3號、96 年
度重附民更(一)字第1號，96年度重附民更(二)字第2號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害秘密等案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知不受理，上訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
