【裁判字號】    98,上重更(二),48
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(二)字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（本院98年度上重更
(二)字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年3 月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國（下同）98年10月5 日起執行羈押，
    並於99年1月5日延長羈押2月，至同年3月4日羈押期間即將
    屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過50% 之逃亡、滅證
    可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞
    （最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告涉嫌運輸第一級毒品等罪，業經原審判處無
    期徒刑，復經本院上訴審及更(一)審分別判處無期徒刑及有期
    徒刑19年之重刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制
    條例第4條第1項運輸第一級毒品罪法定刑為死刑或無期徒刑
    ，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃
    匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當
    理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告
    運輸第一級毒品海洛因合計驗餘淨重高達609.43公克來臺，
    數量非少，且助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅
    ，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
    被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持
    羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法
    官會議解釋意旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年3月5日起，延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     2     月   24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
