【裁判字號】    98,上訴,3526
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年1 月28日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄貳、三、（四）科刑部分，第六行之「量處有期徒
刑六月」，應更正為「量處有期徒刑四月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決在主文第二項，諭知被告因共同犯行使變造私文
    書罪，處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月。惟於判決書理
    由欄貳、三、（四）科刑部分，在第六行（即第十頁第十二
    行處），記載為量處有期徒刑「六月」，顯係誤寫，應更正
    為「量處有期徒刑四月」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
