【裁判字號】    99,上訴,594
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第594號
上  訴  人
即  自訴人  戊○○
被      告  勞工保險監理委員會
代  表  人  丙○○
上列上訴人因妨害秘密等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自
更(三)字第5號，中華民國98年10月30日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：(一)、乙○○、甲○○（由原審另行處理）共
    同意圖為自己不法之所有，無故於夜間侵入自訴人戊○○所
    經營己○○○○○律師事務所之建築物或附連圍繞之土地，
    進入自訴人之電腦，竊取及隱匿自訴人之簽到表及有關自訴
    人之機密資料，包括自訴人之身分證統一編號、出生年月日
    、家裡電話及手機號碼、己○○○○○律師事務所在台新銀
    行之支票及活期存款帳號、中央信託局信義分局之支票、活
    期存款帳號、為客戶所開之美金帳號、臺灣銀行城中分行之
    活期存款帳號、自訴人個人在台新銀行、中央信託局信義分
    局之活期存款帳號、自訴人所有之臺北市○○路○段198號之
    2，3樓及4樓房屋之門牌號碼及坐落土地之地號等應予祕密
    之資料，開拆、隱匿自訴人之封緘信函、文書，取得自訴人
    之電腦電磁記錄，非法輸出前開個人檔案資料，而填載於「
    聲請假扣押」及「聲請假扣押強制執行狀」，分別於民國93
    年9月27日、10月5日向本院遞狀，違反乙○○與己○○○○
    ○律師事務所所簽訂之保密約定，洩漏被告乙○○因業務所
    知悉、持有之工商祕密資料，並洩漏予臺北市政府勞工局、
    民政局、勞工保險局、財政部臺北市國稅局及許多公、私機
    關及個人，致生損害於自訴人。(二)、又自訴人與乙○○間並
    無僱傭關係，乙○○、甲○○竟明知自訴人已繳自訴人部分
    及乙○○部分之勞保費，竟意圖使自訴人受刑事或懲戒處分
    ，虛構事實，謂自訴人未繳前開勞保費而以乙○○之名義，
    向臺灣臺北地方法院檢察署或警察局誣告自訴人侵占及偽造
    文書。(三)、乙○○、甲○○二人另行起意，明知臺北市政府
    勞工局勞動檢查處丁○○（由原審另行處理）在其職務上之
    公文書虛載自訴人曾拒絕檢查，而將文書交付予臺北市政府
    ，使臺北市政府為不實之登載，且進而行使。因認被告勞工
    保險監理委員會涉犯刑法第216條、第214條之行使公務員登
    載不實文書罪、刑法第169條之誣告罪嫌、刑法第132條第1
    項、第3項、第315條、第317條、第318條之1、第318條之2
    之妨害祕密罪嫌、第359條之妨害電腦使用罪、電腦處理個
    人資料保護法第34條、第37條之非法輸出個人資料案檔案罪
    、組織犯罪防制條例等罪嫌云云。
二、按公法人所屬之機關為刑事被告，除有明文規定外，在實體
    上不認其有犯罪能力，是在程序上亦不認其有當事人能力，
    故以公法人所屬之機關為被告而起訴，即屬違背規定，應為
    不受理之判決。經查：被告勞工保險監理委員會，並非自然
    人，而自訴人所訴之組織犯罪條例、誣告、偽造文書、組織
    性之妨害電腦使用罪、妨害秘密罪等犯罪行為，本質上乃自
    然人始得為犯罪主體，法律上又無對於法人處罰之特別規定
    ，在程序法上自亦無當事人能力，且無法補正，故自訴人對
    之提起自訴，依上說明，即有未合。原審法院據此而就上訴
    人即自訴人對被告勞工保險監理委員會提起本案自訴部分，
    為自訴不受理之判決，經核並無不合，自訴人提起上訴，指
    稱：原審法院未就其聲請迴避部分為處理而即行裁判云云，
    為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
