【裁判字號】    98,建上,104
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認合建法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度建上字第104號
上  訴  人  金鶴建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○等間確認合建法律關係不存在等
事件，上訴人對於中華民國九十九年二月二日本院九十八年度建
上字第一０四號判決提起上訴，本院裁定如下：
   主      文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納第三審裁判費新臺幣玖
萬捌仟零貳拾伍元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二
    項定有明文。次按提起第三審上訴，應依同法第七十七條之
    十六第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又「對
    於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
    訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第
    二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一
    項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，同法第四百六十六條之一定有明文。
二、查上訴人對於本院九十八年度建上字第一０四號判決提起上
    訴，未據繳納裁判費，其訴訟標的價額為新臺幣（下同）六
    百四十九萬二千零八十二元，應徵第三審裁判費九萬八千零
    二十五元。又上訴人亦未提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，均於法未合，依首揭規定，應定
    期間命其補正。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
