【裁判字號】    98,重上,444
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第444號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳祥彬律師
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）1 億零35萬
5,000元，應徵第二審裁判費134萬2,158 元，未據繳納（上訴人
聲請訴訟救助事件，業經本院於民國99年1 月29日裁定駁回），
茲限上訴人於收受本裁定正本後7 日內，如數逕向本法院繳納，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
