【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示所犯偽造文書等案件，共肆罪，其宣告刑及應
執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等數罪，均經本院以98年度上訴字
    第2469號判決判處有期徒刑並定應執行有期徒刑1年2月，其
    宣告刑均得易科罰金，然未再為易科罰金標準之諭知，聲請
    人爰依參照司法院院字第1356號及第1397號之解釋，聲請裁
    定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯偽造文書等罪，均經本院以98
    年度上訴字第2469號判決，上開四罪之宣告刑分別為有期徒
    刑6月、3月、3月、4月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，
    有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
