【裁判字號】    99,上易,294
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第387號，中華民國98年11月30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度湖簡字第90號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為乙○○之夫，彼
    此間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。
    其於民國97年12月13日晚上11時50分許，在臺北市○○區○
    ○路74巷3號乙○○暫居之貴子坑員工宿舍旁，因懷疑乙○
    ○有不軌行為而與之發生口角爭執，竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手掌摑乙○○左臉頰1下，並以手持之白色長條毛巾
    捲裹後，甩擊乙○○之後腦勺數下，致乙○○受有左眼角及
    眼眶瘀青腫之傷害。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又諭知不受理之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年12月21日死亡，此有戶籍謄本1
    份在卷可稽，揆諸上開規定，自應為公訴不受理之判決。原
    審未及審酌被告死亡之事實，遽為實體上有罪判決，尚有未
    合，自應由本院將原判決撤銷，另為公訴不受理之諭知，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     24   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
