【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曹大誠律師
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，及所犯為最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」
    、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第
    1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居」刑事訴訟法第101條第1項、第101條之2前段
    分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件：1.被告犯罪
    嫌疑重大。2.有刑事訴訟法第101條第1項所列3款情形，非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行。3.客觀上有羈押之必要
    。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及其他一切情事
    ，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判例意旨參
    照）。又羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
三、聲請意旨略以：請求儘快開庭，准予交保云云。經查：(一)聲
    請人即被告甲○○所涉殺人未遂犯行，業據被害人歐家叡、
    俞志忠、在場目擊證人沈彥杰、張偉彬、林玉雁及張少瑜等
    人證述綦詳，並有被害人之診斷證明書、現場照片等各在卷
    可稽，復有長刀1把扣案可佐，足認被告涉犯殺人未遂嫌疑
    重大。且被告所犯係本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期
    徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101條第1項第3款所定羈押
    事由。(二)被告經原審判處有期徒刑6年，已受重刑之諭知，
    且於案發後杜撰係「張書維」之人持扣案長刀砍殺被害人，
    並要求證人沈彥杰、張偉彬配合其說詞，今又聲請傳喚證人
    沈彥杰、張偉彬。依合理判斷，聲請人逃匿以規避審判程序
    之進行及刑罰之執行，及勾串施壓證人之可能性非低，具相
    當理由足認被告有逃亡、勾串證人之虞。且命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行。(三)被告有持刀砍人之前科，猶不知悔改，
    僅因主觀上認被害人在看其與友人，即心生不滿，持扣案鋒
    利長刀砍殺被害人2人，至渠等所致傷害非輕，危害社會公
    安甚鉅。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
    利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，對被告
    維持羈押處分自屬適當、必要，合乎比例原則。(四)綜上所述
    ，依目前訴訟進度，被告羈押原因尚未消滅，且非具保所能
    替代，所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月     24   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
