【裁判字號】    98,上訴,4028
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4028號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  法律扶助呂翊承律師
上列被告因妨害國幣懲治條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國九十九年三月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯妨害國幣懲治條例罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年12月15日執行羈押，至民國99年
    3月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
