【裁判字號】    97,上,967
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第967號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國99年1月27日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，依上開規定
    ，應定期間命其補正。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
