【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第485號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名祖立源.
上列被告因本院98年度上訴字第4684號偽造文書案件，聲請回復
原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：貴院未依規定詳查上訴人身分即指定公設辯
    護人，辯護人亦未與上訴人及其家屬聯繫知其意願，違背上
    訴人意旨，上訴實乃被告之策略，上訴人並無意願再興訴訟
    。又原審已就起訴部分案件依連續犯判決，雖未另就其他部
    分併辦，依刑事訴訟法之連續犯要旨規範，並不影響判決，
    為此請求聲請回復原狀，並接受被告撤回上訴之聲請，避免
    浪費司法資源，造成上訴人及貴院之困擾等語云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項定有明文。經查：聲請人即被告甲○○因
    犯連續行使偽造私文書等罪，經原審依協商程序而為有罪判
    決，嗣被告以原審未就併案事實一併審酌而不服第一審判決
    提起上訴，本院經審理後以被告之上訴為有理由而將原判決
    撤銷，並諭知發回原審法院，有本院98年度上訴字第4684號
    刑事判決書一份可稽。嗣被告又不服本院判決而提起上訴，
    惟本院係依其上訴之旨意為其有利判決，被告復以就本院第
    二審判決案件向第三審法院提起上訴，自屬欠缺上訴利益，
    故認其上訴為不合法且不得補正，而以裁定駁回之，被告復
    向本院聲請回復原狀，准許其撤回上訴之聲請云云，自不合
    於刑事訴訟法第67條第1項之規定，其聲請顯無理由，應予
    駁回。
三、至聲請人聲請意旨又以本院未依規定查其身分即指定本院公
    設辯護人為其辯護，且本院公設辯護人亦未與其本人或家屬
    聯繫知其意願，而違背本人意旨云云，惟查：被告於本院98
    年度上訴字第4684號案件審理時有具狀以其為低收入戶為由
    請求本院為其指定辯護人辯護，且本院以被告於原審協商判
    決係判處其有期徒刑1年之刑，復參酌刑事訴訟法第455條之
    5 第1項：「協商之案件，被告表示所願受科之刑逾有期徒
    刑6 月，且未受緩刑宣告，其未選任辯護人者，法院應指定
    公設辯護人或律師為辯護人，協助進行協商。」之規定，而
    指定本院公設辯護人李廣澤為其辯護。嗣本院指定期日於98
    年12月24日審理，被告經合法通知未到庭，惟本院公設辯護
    人仍依其上訴之意旨為其利益而辯護，並有提出辯護狀一份
    在卷可稽，均於法相合，併說明之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
