【裁判字號】    98,上國,18
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上國字第18號
上  訴  人  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉楷律師
            李德正律師
上列上訴人與相對人甲○○等間因國家賠償事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）
225萬5453元，應徵第三審裁判費3萬5061元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限於本裁定送達後7
日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
