【裁判字號】    99,抗,153
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度抗字第153號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院，中華民國99年1月12日所為裁定（98年度訴字第1056號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；又抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條
    、第406條前段、第411條前段、第408條第1項前段亦定有明
    文。次按送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    ，民事訴訟法第137第1項定有明文，此項規定為刑事訴訟法
    第62條所準用。又依郵務機構送達訴訟文書實施辦法第7條
    規定：「機關、學校、工廠、商場、事務所、營業所或其他
    公私團體、機構之員工或居住人，或公寓大廈之居住人為應
    受送達人時，郵務機構送達人得將訴訟文書付與送達處所內
    接收郵件人員。前項接收郵件人員，視為民事訴訟法第137
    條規定之同居人或受僱人。」，而受公寓大廈管理委員會僱
    用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，
    性質上應屬全體住戶之受僱人，即與民事訴訟法第137條第1
    項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開
    公寓大廈管理員者，即為合法送達（最高法院90年度台抗字
    第86號裁定參照）。
二、經查:
  (一)本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院於民國（下同）99年1月12日以98年度訴字第1056
    號裁定駁回其上訴，並將裁定正本交由郵務機關於同年1月
    15日送達於抗告人基隆市○○區○○路31巷15號2樓之住所
    ，由其受僱人即大廈管理委員會之管理員吳麗琴代為收受，
    有原審法院送達證書足憑（原審卷第44頁）。
  (二)本件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依首開說明，自
    為5日，而抗告人住所地址位於基隆市暖暖區，依法抗告人
    提起本件抗告不需加計在途期間，則自裁定送達之翌日即99
    年1月16日起算，計至99年1月20日（該日為星期三，非例假
    日或國定假日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年
    1 月25日，始行提起抗告，有抗告狀之台灣基隆地方法院收
    狀戳可憑（本院卷），顯已逾越法定抗告期間，本件抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
