【裁判字號】    98,小上,9
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，預納提解費新臺幣貳仟壹佰壹
拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 有明文之規
    定。
二、查上訴人因案現正於現於臺灣泰源技能訓練所執行中，有上
    訴人上訴理由狀載住所及本院送達證書在卷可稽，爰依首揭
    法條規定，命上訴人於本裁定送達 7日內，向本院如數預納
    提解費用新臺幣2,110元，以提解上訴人出庭進行訴訟。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     24   日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  傅曉瑄
                                法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月     24   日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
