【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    分割共有土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第126號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
第  三  人  吳美瑤
上列原告與被告間請求分割共有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由第三人吳美瑤為被告丙○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟；前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，臺東縣成功鎮○○段小港小段第0000-0000地號土地
    （下稱系爭土地），原係原告（權利範圍3分之2）與被告（
    權利範圍3分之1）共有，原告於民國98年 9月16日起訴請求
    分割共有土地，然被告所有系爭土地之應有部分業於98年12
    月16日移轉登記為第三人吳美瑤所有，此有系爭土地之所有
    權狀及土地登記謄本影本在卷可憑，足見，系爭土地原屬被
    告所有之應有部分業已移轉於吳美瑤無疑。而被告及吳美瑤
    於98年12月23日共同具狀向本院聲請承當訴訟後，本院即於
    同日以東院義民真98訴第126號函通知原告請於文到7日內陳
    報是否同意由吳美瑤代被告承當訴訟，該函並於98年12月25
    日由送達代收人甲○○收受，惟原告迄今仍未表示同意與否
    ，是以，被告及吳美瑤共同聲請承當訴訟，核與上開規定相
    符，應予准許，應由吳美瑤為被告之承當訴訟人，續行本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
