【裁判字號】    99,補,57
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第57號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還信用卡消費款事件，原告本於
民國99年1 月27日向本院聲請對被告核發支付命令，惟依民事訴
訟法第519條第1項規定，被告既於法定期間內對支付命令提出異
議，自應即以支付命令之聲請視為起訴。經核，本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）165,831元，應徵收第一審裁判費1,770元，
扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，原告尚應繳納第
一審裁判費1,270元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
