【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲
    請本院定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又本件受刑人所犯如附
    表所載之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8項「第一項至
    第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之。」之規定，業經依司法院大法官釋字第662號解釋（
    民國98年6月19日公布）：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」意旨，修正為「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，並於99年1月1日生效施行，
    刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，
    並配合增訂第3條之3「刑法第四十一條及第四十二條之一之
    規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」之
    規定，亦於同日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6
    月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，經核閱卷附如附表所示之刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份等件無訛，本院
    認首揭聲請為正當，自應定其應執行刑，併援引「臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人杜進財定應執行刑案件一覽表」作為
    附表。又受刑人所為如附表所示犯行均符合易科罰金之規定
    ，雖所定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條第8
    項之規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
