【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  東一營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  礐興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度執全字第312號裁定將聲請人之財產在新臺幣
    421,012元之範圍內假扣押查封在案，然相對人並未對法院
    提起本案訴訟，爰依據民事訴訟法第529條規定聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人上開主張，經本院依職權調閱本院98年度裁全
    字第324號及同年度執全字第312號卷宗查核無訛，本院亦無
    兩造之訴訟繫屬或聲請調解在案，此有民事科查詢簡答表在
    卷可稽，堪信屬實，揆諸上開說明，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭      法  官    楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官    林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
