【裁判字號】    99,東簡,1
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度東簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第344號）及移送併辦（98年度毒偵字第3
18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因竊盜、侵占案件，經本院於民國95
    年4月3日以95年度易字第29號判處有期徒刑8月、罰金銀元3
    ,000元確定，嗣經本院以96年度聲減字第21號裁定分別減為
    有期徒刑4月、罰金銀元1,500元確定，有期徒刑部分於96年
    7月16日執行完畢，罰金則易服勞役，而於同年7月21日執畢
    出監，另因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    22號裁定送觀察、勒戒後，嗣因其有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第50號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，迨於96年 4月11日停止戒治處分之執行而釋放出所，
    並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同年月18日（聲請簡
    易判決處刑書誤載為96年 4月14日）以96年度戒毒偵字第14
    號案件為不起訴處分確定在案，竟不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後 5年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）之犯意，於98
    年11月5日上午8時許，在其臺東縣卑南鄉○○村○○路 2巷
    33號居處內，將甲基安非他命放置在玻璃球內，再用火燒烤
    該玻璃球，以吸食甲基安非他命煙氣之方式，施用甲基安非
    他命1次，嗣於98年11月5日下午另案遭警逮捕，經警採集其
    尿液檢體（編號B-119號）送驗，復於同年月9日另案羈押中
    ，經臺灣臺東看守所人員採集其尿液檢體（編號 820號）送
    驗，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦白承認，其尿液檢體（編
    號B-119號、820號）經先後送鑑驗結果，均呈甲基安非他命
    之陽性反應乙事，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 2
    紙、臺東縣警察局臺東分局98年度偵辦毒品案件尿液採集代
    碼一覽表、臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登記簿各 1份等件
    在卷可憑，又毒品施用後，於施用者尿液中可檢出之最大時
    限，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量多寡、個人體質
    及代謝情況、檢測方法靈敏度等因素影響，因個案而異，而
    甲基安非他命一般可檢出之最大時限，依文獻之記載約為施
    用後1至5日，安非他命則為1至4日，又甲基安非他命服用後
    24小時內經由尿液排出之量可達施用劑量之70％，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局92年 3月10日管檢字第0920001495
    號、97年12月31日管檢字第0970013096號函可資參照，再尿
    液中是否含有甲基安非他命或安非他命之反應，經以氣相層
    析質譜儀（GC／MS）分析方法進行確認檢驗，尿液檢體中濫
    用藥物或其代謝物之濃度高於或等於下列之濃度時，即可認
    定安非他命類之藥物存在：(一)安非他命：500ng/mL；(二)
    甲基安非他命：500ng/mL，且就尿液檢體中甲基安非他命之
    濃度高於500ng/mL時，其代謝物安非他命之濃度亦應同時等
    於或高於100ng/mL，方可判定為甲基安非他命陽性反應，此
    觀前開檢驗總表說明甚詳。從而，慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心前揭確認檢驗，係以氣相層析質譜儀進行檢驗，為目前公
    認較為精細之檢驗方式，一般均不致產生安非他命或甲基安
    非他命之偽陽性反應，且就檢驗之檢體而言，並不要求達到
    閥值之濃度，而係以分析物是否存在為準，分析結果等於或
    高於最低定量濃度時，即稱之為陽性，又被告前開尿液檢體
    經確認檢驗結果，編號B-119號檢體之安非他命濃度係3,700
    ng/mL、甲基安非他命濃度為33,485ng/mL，編號 820號檢體
    之安非他命濃度係285ng/mL、甲基安非他命濃度則為995ng/
    mL，均遠高於該確認結果報告之最低定量濃度，參諸前揭說
    明，被告尿液中之甲基安非他命確呈陽性反應，要屬無疑。
    綜上，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，其於上開
    時、地有施用甲基安非他命之犯行，洵堪認定。另被告前曾
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第22號裁定
    送觀察、勒戒後，嗣因其有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第50號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迨
    於96年 4月11日停止戒治處分之執行而釋放出所，並由臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於同年月18日以96年度戒毒偵字
    第14號案件為不起訴處分確定乙情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及不起訴處分書等件可資覆按，是被告於上開強制戒治執
    行完畢後，5年內再犯本案施用毒品之罪，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第 2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命
    嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另聲請人移送併案審理部分（98年度毒偵字第
    318 號），參諸被告前開尿液檢體之代謝情況與確認檢驗結
    果數值所示，應與聲請人聲請以簡易判決處刑之犯罪事實相
    合一致，屬犯罪事實相同之事實上同一案件，本院自應併予
    審究。又被告有如上揭犯罪事實所載之論罪科刑及執行情形
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可據，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因竊盜等案件
    ，而受有論罪科刑及執行之情已如前述，素行堪認非良，又
    其正值壯年，不思尋求正當之身心發展，前已因施用第一級
    毒品案件，經機關矯治處遇亦如上述，竟不知悔改，未見其
    根絕毒害之決心，猶再犯本案施用第二級毒品之罪，足見其
    自制力之薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，又施用毒
    品，非但足以導致個人之精神障礙與性格異常，甚至造成生
    命危險，而戕害一己之身心健康，且對社會治安與他人安全
    潛藏相當之危害，惟念及其犯後已知坦認犯行，態度尚可，
    且其施用毒品之動機及目的僅在求一己快感，毒害己身，於
    他人之法益尚未生實際之侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、
    平日生活與經濟狀況、教育程度為國中畢業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
