【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第25號
原      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○
被      告  日盛國際租貸股份有限公司
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,200,000元｝
    ，應徵第一審裁判費119,360元，應補繳裁判費119,360元
    。嗣經本院於99年2月2日裁定應補繳裁判費在案，而原告於
    同月3日收受上開裁定後，迄未補繳，亦有本院送達證書及
    民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭        法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  蘇美琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
