【裁判字號】    99,東簡,45
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第 2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用
    毒品之傾向，乃於民國96年10月 5日釋放出所，並經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官於同年月15日以96年度毒偵字第22
    6 號案件為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    等件可資覆按，是被告於上開觀察、勒戒執畢釋放後，5 年
    內再犯本案施用毒品之罪，應予依法論科。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品甲基安非他命嗣進而施用之，持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上揭
    犯罪事實所載之論罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可據，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思尋求正當之身心發展，
    前已因施用第二級毒品案件，先後經機關矯治及徒刑易刑處
    遇業如上述，素行顯非良善，亦未見其根絕毒害之決心，猶
    再犯本案施用第二級毒品之罪，足見其自制力之薄弱，且未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，又施用毒品，非但足以導致個
    人之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己
    之身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏相當之危害，惟
    念及其犯後已知坦認犯行，態度尚可，且其施用毒品之動機
    及目的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實
    際之侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、平日生活與經濟狀況
    、教育程度為高職肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
