【裁判字號】    99,東簡,59
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄一第一行
    「甲○○雖已預知... 」，補充記載為「甲○○前因公共危
    險案件，於民國97年4月17 日經臺灣花蓮地方法院以97年度
    花交簡字第114號判處有期徒刑5月確定，嗣於98年1月3日縮
    刑期滿，於98年1月4日徒刑執行完畢出監，猶不知悔改，其
    可預知... 」，第四行「於民國98年4月5日，在臺東縣臺東
    市○○路某通訊行」，更正記載為「於民國98年4月15 日，
    在臺東縣臺東市○○路232 號威寶電信臺東新生特約服務中
    心」，第九行「連結網際網路至雅虎『露天拍賣網站』」刪
    除「雅虎」二字；證據並所犯法條欄一第三至七行「雅虎『
    露天拍賣網站』... 在卷可稽」補充更正記載為「露天拍賣
    網站之帳號sunnyc0528刊登之拍賣Panasonic廠牌LX3型號數
    位相機訊息資料、被害人出具之中國信託商業銀行股份有限
    公司匯款明細收據單、威寶電信公司出具之被告在該公司申
    辦0000000000號之行動電話預付卡服務申請書等申請資料各
    1份在卷可稽」。
二、被告甲○○提供自己名義申請之威寶電信股份有限公司之00
    00000000號行動電話SIM 卡予詐欺集團，作為行騙工具，幫
    助詐欺集團詐欺取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前因公共危
    險案件，經花蓮地方法院以97年度花交簡字第114 號判處有
    期徒刑5 月，於98年1月4日徒刑執行完畢出監之事實，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告幫助他人
    實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告為貪圖小利，
    竟提供上開門號供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因
    使用上開門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查
    趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，造成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯
    行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段，被害人
    受騙金額之多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
