【裁判字號】    99,東簡,49
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第一行「
    行經臺東縣『小野柳風景區』時」補充記載為「行經臺東縣
    『小野柳風景區』內之露營區工地時」，第五行「... ，據
    為己有。嗣為警循線查獲上情。」補充記載為「... ，據為
    已有，嗣於同日下午15時50分許，在臺東市○○街84巷10號
    前之海邊為該挖土機司機尋獲，而為警循線查悉上情。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審
    酌被告竊取他人財物惡性非輕，惟念在其所竊之財物已返還
    被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之鑰匙一支（臺東地方法院檢察署98年
    度保字第951 號扣押物品清單所示），係被告所有，供上揭
    犯罪事實欄之竊盜犯行所用，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
