【裁判字號】    99,東交簡,51
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第四行
    「於同日夜間11時14分許」更正記載為「於同日夜間11時13
    分許」；證據並所犯法條欄一第三行「觀察紀錄表及呼氣酒
    精測試器檢定格證書」補充更正記載為「刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表及呼氣酒精測試器檢定合格證書
    」，證據並所犯法條欄第七行「處被告有期徒刑」，更正為
    「處被告拘役」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛汽車，已對行車安全產生危
    害，惟犯後承認酒後駕車，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    （原檢察官聲請簡易判決處刑書記載為有期徒刑50日，經查
    閱筆錄後應屬誤載，而為處被告拘役50日），經檢察官同意
    記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑判決，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
