【裁判字號】    99,司,1
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    陳報清算人就任
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度司字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為原裕電器有限公司之清算人就任事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人應於收受本裁定送達後七日內，補正：有關原裕電器有限
公司選舉清算人之股東會議紀錄、股東簽到簿、清算人就
任日、資產負債表，逾期即駁回其聲報。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    『就任日期』，向法院聲報。」，公司法第83條第1項定有
    明文。另「依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主
    管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表。」，非訟事件法細則第24條亦有
    明文。
二、聲報人有如主文所示之應補正事項，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
