【裁判字號】    99,東簡,29
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院於民
    國97年12月8日以97年度毒聲字第115號裁定送觀察、勒戒後
    ，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，乃於98年4月3日釋放出所
    ，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年4月6日以97年
    度毒偵字第 432號案件為不起訴處分確定在案，竟不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，仍基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月2日下午3時許，
    在臺東縣臺東市○○○路某處，將甲基安非他命放置在玻璃
    球內，再用火燒烤該只玻璃球，以吸食甲基安非他命煙氣之
    方式，施用甲基安非他命1次，嗣於98年11月5日晚間11時許
    ，經警採集其尿液檢體（編號 RＺ00000000000號）送驗而悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，其於98
    年11月5日為警所採集之尿液檢體（編號RＺ00000000000號）
    經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命之陽性反應乙情，有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心98年11月25日慈大藥字第98112518號
    函附檢驗總表、臺東縣警察局大武分局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄等件在卷可憑，又毒品施用後，於施用者
    尿液中可檢出之最大時限，受施用劑量及頻率、施用方式、
    飲水量多寡、個人體質及代謝情況、檢測方法靈敏度等因素
    影響，因個案而異，其中甲基安非他命一般可檢出之最大時
    限，依文獻之記載約為施用後1至5日，安非他命則為1至4日
    ，而甲基安非他命服用後24小時內經由尿液排出之量可達施
    用劑量之70%，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10
    日管檢字第0920001495號、97年12月31日管檢字第09700130
    96號函可資參照，再尿液中是否含有甲基安非他命或安非他
    命之反應，經以氣相層析質譜儀（GC／MS）分析方法進行確
    認檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或等於
    下列之濃度時，即可認定安非他命類之藥物存在：(一)安非
    他命：500ng/mL；(二)甲基安非他命：500ng/mL，且就尿液
    檢體中甲基安非他命之濃度高於500ng/mL時，其代謝物安非
    他命之濃度亦應同時等於或高於100ng/mL，方可判定為甲基
    安非他命陽性反應，此觀前開檢驗總表說明甚詳。從而，慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心前揭確認檢驗，係以氣相層析質譜
    儀進行檢驗，為目前公認較為精細之檢驗方式，一般均不致
    產生安非他命或甲基安非他命之偽陽性反應，且就檢驗之檢
    體而言，並不要求達到閥值之濃度，而係以分析物是否存在
    為準，分析結果等於或高於最低定量濃度時，即稱之為陽性
    ，又被告前開尿液檢體經確認檢驗結果，安非他命濃度係17
    ,190 ng/mL、甲基安非他命濃度為187,590ng/mL，均遠高於
    該確認結果報告之最低定量濃度，參諸前揭說明，被告尿液
    中之甲基安非他命確呈陽性反應，要屬無疑。綜上，足認被
    告自白與事實相符，本案事證明確，其於上開時、地有施用
    甲基安非他命之犯行，洵堪認定。另被告前曾因施用第二級
    毒品案件，經本院於97年12月8日以97年度毒聲字第115號裁
    定送觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，乃於98
    年4月3日釋放出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    同年月6日以97年度毒偵字第432號案件為不起訴處分確定乙
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表等件可資覆按，是被告於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品之罪
    ，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第 2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命
    嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告正值壯年，不思尋求正當之身心發
    展，前已因施用第二級毒品案件，經機關矯治業如上述，另
    其曾因贓物案件，經本院於92年10月20日以92年度東簡字第
    393 號判處拘役59日確定，並於92年11月11日易科罰金執畢
    ，復因竊盜案件，經本院於93年9月20日以93年度東簡字第2
    40號判處拘役59日確定，並於93年10月22日易科罰金執行完
    畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據，素行
    顯非良善，竟未見其根絕毒害之決心，不知悔改，猶再犯本
    案施用第二級毒品之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令
    之禁制，又施用毒品，非但足以導致個人之精神障礙與性格
    異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康，且對社
    會治安與他人安全潛藏相當之危害，惟念及其犯後尚知坦承
    犯行，坦然面對己非，且施用毒品之動機及目的僅在求一己
    快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之侵害，兼衡酌
    其犯罪手段、情節、平日生活與經濟狀況、教育程度為國中
    肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
