【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又保證契約之性質，因保證契約係
    從屬於主契約，具有從屬性，故主債務人因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡而成立債務時，連帶保證人所負
    從屬於該主債務之連帶保證債務，亦應依消費者債務清理條
    例第151 條第1 項規定進行前置協商程序。再者，自債務人
    提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之
    翌日起逾90日協商不成立，債務人始得向法院聲請更生或清
    算。消費者債務清理條例第151 條第1 項、第153 條定有明
    文。而聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，且未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    ，自得聲請清算等語。惟查，觀諸聲請人所提出之債權人清
    冊，聲請人對債權人中國信託商業銀行、華南商業銀行、台
    北富邦商業銀行所負之債務，屬消費者債務清理條例第151
    條第1 項之債務，揆諸上開說明，聲請人應向最大債權金融
    機構之債權人申請前置協商，但其卻從未以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案而協商不成立等情，業
    據本院依職權函詢上開債權銀行查明屬實，亦有中國信託商
    業銀行、華南商業銀行、台北富邦商業銀行出具之民事陳述
    意見狀在卷可稽，是本件聲請人聲請清算，既未遵循消費者
    債務清理條例第151條第1項之規定先行債務前置協商程序，
    且該要件欠缺又屬無從補正，自應駁回其清算之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
