【裁判字號】    98,壢簡,3081
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年偵字第
22444 號）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵
字第1066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○前於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第1182號判決判處有期徒刑5 月確定；又於95年
    間因持有第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第867 號
    判決判處有期徒刑3 月確定；上開施用部分經本院以96年度
    聲減字第305 號裁定減刑與持有第二級毒品部分接續執行，
    甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，明知將自己之行動電話門號提供他人使用，
    將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其所
    提供之行動電話門號實施財產犯罪，亦不違背其本意之不確
    定故意，於民國（下同）98年4 月22日前某時，在不詳地點
    ，將其於98年1 月5 日申辦之000000 0000 號行動電話門號
    ，以新臺幣（下同）300 元之代價，提供予某姓名年籍不詳
    綽號「依寧」之成年女子。嗣由真實姓名年籍不詳之人所組
    成之詐欺集團輾轉取得上開行動電話門號後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡：(一)於98年4 月22日下午5 時許，
    以莊曉青之名義，在奇摩拍賣網站上刊登拍賣演唱會門票之
    訊息，並留下上開0000000000號行動電話號碼作為聯繫之用
    ，使丙○○陷於錯誤，於同日以自動櫃員機轉帳之方式，匯
    款9,01 7元（含轉帳費17元）至蕭學翔所申辦之臺灣銀行桃
    園分行帳號00000000000 號帳戶（本院98年度壢簡字第2867
    號審理中）。(二)又於同日在奇摩拍賣網站上刊登拍賣NOKIA
    牌N95 型號手機1 支之不實訊息，並留下上開0000 000000
    號行動電話號碼作為聯繫之用，使乙○○不疑有他而陷於錯
    誤下標購買，並依指示於同年月23日上午10時30分許，在台
    南市○區○○街103 巷10號住處以網路匯款方式將10,000元
    ，轉匯至林奕丞所有之中國信託商業銀行城中分行帳號0000
    000000 00 號帳戶內（林奕丞涉案部分，業已併由臺灣臺北
    地方法院98年度易字第2007號案件審理中）。嗣丙○○、乙
    ○○無法聯繫賣家，發覺被騙後報警處理，始查悉上情。案
    經案經台北市政府警察局大安分局報告臺灣台北地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦及臺南市警察局第六分局報告臺灣台南地方法院
    檢察署檢察官移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官併辦後聲
    請簡易判決處刑。。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱（見臺灣
    桃園地方法院檢察署98年度偵字第22444 號卷98年10月13日
    訊問筆錄第2 頁），並經證人即被害人丙○○、乙○○於警
    詢時均證述綦詳，且有上揭蕭學翔申辦之臺灣銀行桃園分行
    帳戶交易明細表1 紙、被害人乙○○網路ATM 轉出紀錄畫面
    、奇摩拍賣出售訊息2 份、通聯調閱查詢單1 份等件在卷足
    憑，堪認被告前開之自白與事實相符，本件事證已經明確，
    被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有行動電話門號，供為詐欺集團成員詐騙網路買家之用
    ，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之
    幫助犯。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。被告有犯罪事實所載之犯罪科刑之執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前按案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    ，並依法先加後減。又被告以一個提供手機門號之幫助行為
    ，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實所示被害人丙○○
    、乙○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪
    ，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰
    審酌被告輕易提供手機門號資料供他人掩飾犯罪行為使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    未扣案之上開行動電話0000000000號SIM 1 張係被告出交予
    詐騙集團成員某不詳之成年女子，該SIM 卡固仍屬被告所有
    ，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未
    取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭 法 官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
