【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花費
外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人甲○
○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對除有別除權者外之其他債
權人履行債務。(三)就債務人甲○○所有之薪津債權及其他財產不
得行使債權，亦不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨以：債務人甲○○已向本院聲請更生，其對海
    悅開發股份有限公司薪資債權現為債權人永豐商業銀行股份
    有限公司執行中（臺灣臺北地方法院98年度司執字第106208
    號強制執行事件），另其所有之土地（桃園縣龜山鄉○○段
    388 地號、權利範圍20000 分之114 ）亦為債權人台中商業
    銀行股份有限公司查封執行（本院96年度執全字第1113號假
    扣押執行事件），本件更生之聲請裁定前，實有保全之必要
    等語，並提出前開案號執行命令影本各1 份為證，為此，聲
    請對於債務人之財產停止強制執行。
三、茲查債務人之債權人非僅現尚受償中之上開債權人而已，為
    維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰
    依債務人之聲請並依職權，斟酌實際需要，於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年2 月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
