【裁判字號】    99,交聲,239
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第239號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃警局交字第DB0000000 號、第DB0000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管
    機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議。」，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項定有明文。準此，受處分人於收受道路交通管理事件通
    知單時，如有不服，應先向主管機關陳述意見，由主管機關
    裁決，如仍不服主管機關之裁決，方得向法院聲明異議。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明訂。
三、經查，本件異議人於聲明異議狀內對上開桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB0000000 號、第DB0000000 號違規通知單內
    容不服之部分，依首揭說明，其本應先向主管機關即公路監
    理機關陳述意見，待主管機關裁決後，如有不服，始得向法
    院聲明異議。又本件經交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站以99年1 月25日竹監壢字第0990001961號函說明「桃園
    縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（被舉發人：甲○○）及桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（被舉發人：妙管家環保工程事業有限公司）等2 件舉發
    通知單，本站尚未開立裁決書送達被舉發人。」等語甚詳，
    此有前開函文1 份在卷可稽。是主管機關既未裁決，異議人
    逕就上開舉發違反道路交通管理事件通知單2 份向本院聲明
    異議，依前揭說明，本件聲明異議於法定程式顯有未合，自
    應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
