【裁判字號】    98,交聲,3472
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3472號
抗  告  人
即異議人    甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院中華民國99年1 月18日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正。又，抗告，除本章有特別規定外，準用第3 編
    第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法第403 條、第406 條、
    第408 條第1 項、第419 條亦有明文。
二、查本院民國99年1 月18日所為98年度交聲字第3472號交通事
    件裁定，業於99年1 月27日送達抗告人之住所地（即抗告人
    指定之送達地址）「桃園縣平鎮市○○里○○路○○段371
    號」，經抗告人同居該址之胞弟「陳永芳」蓋章簽收無訛，
    有本院送達證書及抗告人、陳永芳之戶籍資料查詢結果各1
    紙在卷可考（見本院卷第22、29、30頁），是抗告期間應自
    99年1 月27日之翌日起算，且加計在途期間一日，則抗告人
    至遲應於同年2 月2 日（星期二）前提出抗告，惟抗告人係
    於99年2 月3 日始具狀提出抗告，有本件抗告狀上蓋用本院
    收狀日期戳印在卷可憑，故本件抗告顯已逾期，且屬不能補
    正，按諸首開說明，本件抗告不合法，應由本院予以裁定駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、第89條，刑
    事訴訟法第40 8條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
