【裁判字號】    99,桃簡,282
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第111 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)證據部分應補充「證人即被害人甲○○於本院訊問時經具結
    之證述」。
  (二)按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指分隔住宅或建
    築物內外之間之大門而言；而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網
    、門鎖、窗戶等，是核被告乙○○本件竊盜犯行係翻越桃園
    縣大溪鎮○○○街仁和國小之鐵門後所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之踰越門扇竊盜罪。
  (三)衡酌被告乙○○本件竊盜犯行所竊取之C 型鋼3 支價值僅新
    臺幣（下同）1 千元（據證人即被害人甲○○於警詢中陳稱
    價值約為1 千元），且被告本件竊盜犯行為警查獲後，即將
    上開所竊之物均發還證人即被害人，故被告並無所得，證人
    即被害人所受財產上損失亦屬輕微，是被告之行為固無足取
    ，但終未對他人財產法益或社會治安造成重大之危害，本院
    權衡被告之犯罪情節及其所犯罪名之法定刑責，認如量處刑
    法第321 條第1 項第2 款之最輕本刑有期徒刑6 月，仍有情
    輕法重之情形，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑。
  (四)審酌被告乙○○正值青壯，竟不思以己力正當謀生，反圖不
    法利益，任意竊取他人財物，且犯後猶堅詞否認犯行，未見
    悔悟之意，誠不可取，惟念其竊盜之手段尚屬平和，所竊財
    物價值非鉅，且均經證人即被害人甲○○領回，被害人所受
    損失已獲減輕等一切情狀，暨其犯罪動機、目的，並兼衡其
    品行、生活狀況與智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第59條、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第111 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
