【裁判字號】    99,壢簡,238
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第8 號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)於犯罪事實首行補充「甲○○前因竊盜案件，先後經本院以
    97年度審簡字第319 號判決判處有期徒刑3 月確定，及以97
    年度審易字第1898號判決判處有期徒刑4 月確定，及以97年
    度易字第666 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開三罪嗣經
    本院以98年度聲字第796 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年，
    甫於98年10月31日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又查被
    告有前揭犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以自己勞
    力賺取財物，圖謀不勞而獲而犯本件竊盜犯行，惟其犯後坦
    承全部犯行，態度尚佳，且其所竊之物品業己返還被害人暨
    被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
