【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            洪榮彬律師
上列聲請人即被告因販賣毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○經本院法官訊問後，雖否認全部犯行
    ，然本件有起訴書所列多位證人證述在案，且有通聯譯文在
    卷，認其犯罪嫌疑重大，被告所涉犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，且被告涉犯多條重罪，有事實足認有逃亡之
    虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    事由，為保審判、執行順利進行，有羈押之必要，而於98年
    12 月21 日裁定實施羈押。
二、茲聲請人聲請意旨以其無逃亡通緝之紀錄，是縱未予羈押，
    並無任何實據或合理推斷將影響日後審判或執行之進行，亦
    無具體事證足認有逃亡之虞云云，然查，被告涉犯多條最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，當然有逃亡之虞，此與被告
    前因未有重罪之前科紀錄，因而無逃亡通緝之紀錄，迥不相
    關。再查，被告於偵查中羈押期間，屢次與前往接見之友人
    談及其於本次被逮捕之日即98年8 月26日之前之數月，警方
    持組織犯罪防條例制之拘票去拘伊，被伊順利脫逃，伊於98
    年8 月26日因為要回家開伊之車輛，又被警方堵到，結果伊
    跑至家中三樓往下跳，但最後還是被抓到等語，此有本院向
    台灣桃園看守所調得之被告會客光碟片在卷可憑。本院復命
    桃園縣警察局楊梅分局陳報被告甲○○逃逸及逮捕歸案之詳
    細過程，有該局鍾其峰偵查佐之職務報告一紙附卷可稽，該
    職務報告之內容核與被告在上開接見時之自陳內容相符。綜
    此，被告甲○○非但身罹多條重罪，且確有逃亡之事實及續
    行逃亡之虞，聲請意旨所稱本件無具體事證證明被告有逃亡
    之事實及逃亡之虞云云，核與事實相左，不足採信。綜上，
    被告之上開羈押事由仍然存在，不能以具保停止羈押代之，
    是聲請人之本件聲請不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
