【裁判字號】    99,交聲,101
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第101號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局交通隊、彰化縣警察局彰化分局、內政部警政署國道公路警察
局第三警察隊、彰化縣警察局交通隊所為之舉發違反道路交通管
理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，準此，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為之處罰不服而請求救濟之方法，故聲明異
    議，應於裁決機關裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件異議人於99年1 月18日向本院聲明異議，並未檢
    附其所欲聲明異議之裁決書，經本院依職權向主管機關函詢
    之結果，異議人所指前揭違規事實，於異議人聲明異議前，
    均尚未經裁決機關裁決，此有交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站99年1 月28日竹監桃字第0990002067號函1 份在
    卷可稽，則揆諸上開說明，異議人對尚未經裁決之案件聲明
    異議，自不合法律上之程式，且無從補正，是其聲明異議於
    法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
