【裁判字號】    99,家救,15
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林珪嬪律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人無資力，並經財團法人法律扶助基金
    會桃園分會准予法律扶助，為此依民事訴訟法第107 條之規
    定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    又對於外國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令
    或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限，民事訴訟
    法第107 條、第108 條定有明文。又按經財團法人法律扶助
    基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文
    。故法院仍得就當事人是否符合法律救助要件進行審查，非
    絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。當事人縱已經
    財團法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助，如不符合得
    受法律扶助之要件，仍非得予法律扶助。查本件聲請人為越
    南人，此經聲請人陳明在卷，則依上開規定，須依條約、協
    定或相對人本國法令或慣例，我國人在其國亦得受訴訟救助
    為限，始得對其准予訴訟救助。惟查，(一)經洽越南司法部
    國際法律司獲告，有關外國籍人士如在越南涉民事訴訟，得
    否依越南法令請求訴訟救助，係依該外籍人士所屬國是否與
    越南簽訂有司法（互助）合作協定，或類似互惠原則而定，
    目前在越南確有外國人士依據渠本國與越南所簽訂之司法合
    作協定，在越進行民事訴訟期間獲得救助。( 二) 有關我國
    籍人士得否在越南依據越南法令請求民事訴訟救助事，因越
    南尚未與我國簽訂有合作協定，因而我國籍人士在越涉訟時
    無法獲得訴訟救助等情，有駐越南代表處電報在卷可稽，我
    國國民於越南既未能受訴訟救助，則依上開規定，聲請人請
    求訴訟救助，自屬無從允許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                 家事法庭審判長  法  官  張淑芬
                                 法  官  王兆飛
                                 法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                 書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
