【裁判字號】    99,易,116
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6220號、第12791 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98
年度桃簡字第2442號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
甲○○被訴公然侮辱及傷害部分，均公訴不受理。
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○因故
    隙不睦，詎被告甲○○竟基於公然侮辱之犯意，於民國97年
    9 月3 日中午時分，在桃園縣八德市○○路29 6號麵店前此
    一多數人得共聞共見之公然場所，以「如果你那麼喜歡跟我
    老公在一起，我就給你10萬元讓你跟我老公睡覺」等語辱罵
    告訴人亦為同案被告乙○○，致乙○○之人格社會評價減損
    ；嗣97年9 月3 日晚間9 時許，被告乙○○前往被告甲○○
    所開設之址設桃園縣八德市○○路306 號好鼻獅鳥園外騎樓
    ，欲向其索討新臺幣10萬元，被告甲○○乃基於傷害之犯意
    ，以按摩棍毆打乙○○，致告訴人亦為同案被告乙○○受有
    左手手掌挫傷及瘀腫、左手手腕擦傷、右大腿挫傷及瘀腫之
    傷害；被告乙○○不堪受辱，乃以鞋跟毆打告訴人亦為同案
    被告甲○○，致甲○○受有左眼瘀傷之傷害，並向告訴人即
    同案被告甲○○恫稱「你如果沒拿錢給我，你就24小時顧好
    」等語，致甲○○心生畏懼（被告乙○○涉犯恐嚇危害安全
    罪嫌部分，另由本院逕以簡易判決處刑）。案經被害人甲○
    ○、乙○○均提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱，以及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    被告乙○○則涉犯第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論；又被告甲○○、乙○○均被訴涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，亦
    須告訴乃論。而本件告訴人亦為被告乙○○、甲○○2 人，
    均於99年2 月5 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙
    在卷可參，揆諸前開法律規定，被告甲○○被訴公然侮辱及
    傷害部分、被告乙○○被訴傷害部分，爰均不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
