【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○
相  對  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟
    終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序
    已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」相當，（最高法院85年度台抗字第645 號裁定意
    旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第7222號假扣押裁定，曾由聲
    請人乙○○、丙○2人及甲○○1人各提供新台幣（下同）50
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第4544、4545號提存事
    件提存後，聲請本院以95年度執全字第3859號假扣押執行相
    對人之財產在案；茲因上開假扣押事件之本案訴訟業已裁判
    確定，且聲請人亦已撤回上開假扣押之執行，並委託律師發
    函通知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請返還上開提存物等語，並提出提存
    書、臺灣高等法院97年度上字第268 號民事判決、最高法院
    98 年度台上字第948號民事裁定及確定證明書、律師事務所
    函及收件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間履行契約事件，聲請人乙○○、丙
    ○2人及甲○○1人前皆依本院95年度裁全字第7222號假扣押
    裁定，以本院95年度存字第4544、4545號提存事件，各提供
    50萬元為擔保金，聲請以本院95年度執全字第3859號對相對
    人之財產為假扣押執行，嗣聲請人已聲請撤回該假扣押執行
    程序等情，已經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行
    卷、提存卷，查核屬實。又聲請人雖曾委託祥和法律事務所
    於民國98年11月23日以98祥律字第01121 號函催告相對人，
    就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該函
    亦皆於同年11月24日送達各相對人，已據其提出律師事務所
    函及收件回執影本附卷可考，惟迄未行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表2紙及臺灣基隆地方法院99年1月23日基院慧
    文檔字第0990000096號、臺灣板橋地方法院99年2月4日板院
    輔民科字第008314號函附卷可稽。惟稽之上開假扣押執行卷
    內資料，聲請人撤回該假扣押執行程序之日期為98年11月20
    日，此有聲請人提出撤回假扣押執行聲請狀上蓋有本院收文
    戳章附於執行卷內可按，而本院民事執行處係自同年12月9
    日才以桃院水95執全九字第3859號函囑託各查封執行機關撤
    銷對相對人財產所為之限制登記及扣押處分，此經本院依職
    權調閱上開假扣押執行卷，閱明無訛。換言之，本件撤回假
    扣押執行程序，在受託查封執行機關塗銷或撤銷對相對人財
    產所為之限制登記及扣押處分以前，相對人因上開假扣押執
    行所受之損害仍可能發生，損害額既未確定，自無強令相對
    人行使權利之理，是聲請人之聲請與首揭規定不符，不能准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
