【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」機臺壹台（含IC板壹片）及賭
資新臺幣貳仟捌佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第2457
    4 號為緩起訴處分確定，而惟扣案之賭博性電子遊戲機「彩
    金大聯盟」機臺1 台（含IC板1 片）及賭資現金新臺幣（下
    同）2,850 元，分別係屬當場之賭博器具及在賭檯處之賭資
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項所明定。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第24574 號為緩起訴處
    分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。而扣
    案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」機臺1 台（含IC板1
    片）及賭資現金2,850 元，均屬當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問
    屬於犯人與否，均應宣告沒收，故自應依前開規定予以單獨
    宣告沒收，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
