【裁判字號】    99,重訴,78
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第78號
原      告  丙○○
            永謙建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6款
    亦定明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於99年1 月29日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於99年
    2 月5 日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。原告逾期未
    補正，有本院民事科查詢簡答表1 指可憑，其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
