【裁判字號】    99,補,70
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77條
之6 定有明文。查原告提起本件，係以土地設定抵押權擔保債權
實際數額超過登記債權額而請求確認超過債權之法律關係不存在
並請求塗銷抵押權設定登記，其訴之聲明雖有二項，但訴之利益
同一，不併徵裁判費，另依上揭規定，本件設定抵押權之土地價
值（以公告現值計算）已經超過原告主張不存在之債權額，故本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）82萬元（即登記擔保債權
總額168 萬元與原告承認確有債權額86萬元之差），應徵第一審
裁判費8,920 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
