【裁判字號】    99,簡,30
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2914號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：(一)被告甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度
    桃簡字第298 號判決判處有期徒刑6 月確定，再經本院以96
    年度聲減字第1336號裁定減為有期徒刑3 月確定，被告於96
    年7 月14日入監，嗣於96年10月14日縮刑期滿執行完畢；又
    因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以97年度審易字第132 號
    判決分別判處有期徒刑7 月、罰金3 千元確定，被告於98年
    2 月24日入監，並於98年6 月22日縮刑期滿執行完畢；(二)被
    告甲○○於本院訊問時自白犯行（見本院易字卷第12頁）。
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告曾受事實欄所載之徒刑執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份供參，其受徒刑
    之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告雖已
    著手竊盜行為，惟未得手，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項之規定按既遂犯之刑減輕之，並就上開刑之加重及減輕，
    依法先加後減之。爰審酌被告甲○○之素行，犯罪之動機、
    目的、手段，及於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之起子1 把，係被告所有且供犯本件犯罪之用，業據被告供
    明在卷（見偵查卷第10、35頁，本院易字卷第12頁），爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
