【裁判字號】    99,交聲,75
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第75號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年12月24日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-ZFB068010號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    18日下午4 時6 分許，駕駛車牌號碼S7－0221號自用小客車
    ，在行經國道三號北上54.9公里時，跨越槽化線行駛，經內
    政部警政署國道公路警察局第六警察隊龍潭分隊警員照相採
    證後，即以異議人有行駛高速公路未依標線指示行車為由，
    開立公警局交字第ZFB068010 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，並檢附照片予以逕行舉發。異議人於舉發通知單上
    所載應到案日期前向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站（下稱原處分機關）提出申訴，經原處分機關函請舉發機
    關調查結果，認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第13款、第63條第1 項第1 款，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43
    條、第44條、第67條之規定，於98年12月24日以壢監裁字第
    裁53-ZFB068010號違反道路交通管理事件裁決書，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：其當時係為駕車駛離高速公路，惟因車流量
    大，其考量當時後方車輛行駛安全，又無法強行進入外側車
    道而影響該車道行駛安全，不得已只好先在匝道口前之非槽
    化線地段等待機會下交流道，並非蓄意違規，為此聲明異議
    云云。
三、按汽車行駛於高速公路或快速道路，其車道之使用，除因交
    通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察
    指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，且汽車
    在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，高速公路及快速公
    路交通管制規則第8 條、第11條分別定有明文。次按禁制標
    線者，用以表示道路上之遵行、禁止、限制等特殊規定，告
    示車輛駕駛人及行人嚴格遵守，而槽化線屬禁制標線中之輔
    助標線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行使，並禁止跨
    越，劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊地點，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第148 條第2 款、第164 條
    第3 款第1 目、171 條亦有明文。末按汽車行駛於高速公路
    、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車
    管制及管理事項之管制規則而有未依標線指示行車之行為者
    ，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款、第
    63條第1 項亦規定甚明。
四、經查：
    (一)本件異議人於上開所述時間、地點，確有駕車跨越槽化線
      之違規一節，有卷附之採證照片2 幀為證，自堪以認定，
      而應予裁罰。
    (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：高速公路上各交流道之
      1 至2 公里前，均會設有標誌以提醒欲駛離高速公路之駕
      駛人，復於接近匝道口時，更會劃設出口專用車道供該等
      駕駛人行駛，而本件異議人違規路段亦確為上開設計，此
      有內政部警政署國道公路警察局第六警察隊98年12月10日
      公警六交字第0980671879號函所記載之「國道3 號出北向
      埔頂隧道後，沿線均有設置外側車道為出口專用標誌，亦
      於該路面標示出口專用，藉以提醒駕駛人注意」等語可佐
      ，則異議人既已知悉該時之車流量大，於其欲駛離高速公
      路時，本應及早進入外側車道並依序行駛，然其捨此不為
      ，竟於進入交流道前之槽化線起始處始欲向右插入出口車
      道，嗣因而跨越槽化線行駛，自不足作為不應受罰之理由
      ，是其所辯，顯屬卸責之詞，非可採信。
五、綜上所述，異議人確有上開違規行為，又原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第13款、第63條第1 項第 1
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，以及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準之相
    關規定，裁處異議人3,000 元之罰鍰，並記違規點數1 點，
    亦核無違誤，是本件異議自為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          交通法庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
