【裁判字號】    98,消債更,373
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第373號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳預納可能超過聲請費的郵
務送達費用及必要費用新臺幣參仟元，及補提債權人丙○○、乙
○○之最新戶籍謄本(當事人欄不可空白)到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未補繳及提出如主文所載之
    費用及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
