【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    賠償保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第66號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間賠償保險金事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同） 156
萬4,143 元，應徵第一審裁判費1 萬6,543 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
