【裁判字號】    99,桃簡,132
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國96年9 月間某日，在彰化火車站
    附近某處，將其所申辦之臺北富邦商業銀行彰化分行帳戶（
    戶名：甲○○；帳號：000000000000號）之存摺、金融卡及
    密碼資料交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員
    ，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐
    騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於96年9 月14日晚
    間10時許，利用電腦設備連接網際網路，於網路留言板佯稱
    係綽號「牛奶」之女子，與乙○○相約援交，要求乙○○先
    行匯款後始得援交，致乙○○陷於錯誤，於96年9 月15日凌
    晨0 時55分許、1 時29分許，在桃園縣桃園市○○路476 號
    臺北富邦銀行桃園分行，現金存款新臺幣（下同）4,000 元
    、5,000 元至被告上開銀行帳戶內。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因應徵接
    送應召小姐之工作，對方稱工作內容係要幫忙收錢，並將錢
    匯入伊之帳戶內，再由對方負責提領，因此必須審核伊在銀
    行有無不良紀錄，避免伊帳戶內之錢遭扣押，伊始於上開時
    、地，將上開銀行帳戶之金融卡、存摺、身分證影本及密碼
    資料交付予對方云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    乙○○之匯款明細、網頁列印資料及被告上開帳戶之開戶資
    料及交易往來明細表在卷可稽，且依被告上開帳戶之交易往
    來明細所示，被害人乙○○所匯入之款項，隨即遭人領走，
    從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開帳戶供該
    不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得
    贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。被告雖辯稱係因應徵接送應召小姐之
    工作而交付上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料，惟如
    工作內容係幫忙收錢，收到之帳款理應匯入公司之帳戶內，
    豈有公司欲將所收款項匯入初入公司之員工之私人帳戶內，
    此已顯不合理，又被告於檢察官訊問時自承其因看電視新聞
    知悉詐騙集團很猖獗，很擔心對方將其帳戶資料用於不法用
    途等語，足見被告於交付上開帳戶資料時，已懷疑並預見將
    帳戶之金融卡及密碼等資料交予他人，可能供不法詐騙集團
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，惟被告仍將
    上開銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼資料交付素未謀面之人
    ，竟未向其取得任何有關應徵公司工作內容之相關資料，且
    被告當時為一年逾20歲之成年人，非無一般社會生活經驗及
    判斷能力之人，對前情亦難諉為不知。本件被告將上開銀行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交付該不詳成年人使用，雖未見
    有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證
    據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然被告將上
    開帳戶之存摺、金融卡、密碼資料交付他人使用之行為，已
    足彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確
    定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥
    利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫
    助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開銀行之存摺、金融卡，雖係供
    犯罪所用，惟並未扣案，且依卷存資料亦無從證明該等物品
    現仍存在，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
