【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債券壹張，面
額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第336 號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣10萬元之如主文所示之債券為擔保物，並以本院97年
    度存字第386 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開擔保物，爰聲請發還本件提存物
    等語。
三、聲請人主張上開事實，業據提出提存書、同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱97年度裁全字第336 號、
    97年度存字第386號、97年度司執全字第347號卷宗，核無不
    合。是本件聲請人聲請返還上開擔保物，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2   月    24     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2   月    24     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
