【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年二月二十四日十七時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，已逾半數無擔保及無優先權之
    債權人面書表示不同意，故未能獲得債權人會議之可決。另
    本件債務人所提出之更生方案，每月僅願意清償新臺幣（下
    同）5,000 元，惟查，債務人每月平均收入為23,083元，扣
    除其更生履行期間必要支出11,900元，每月可清償金額應為
    為11,183元，其差額6,183 元部分，債務人並未能釋明其用
    途，顯未盡其最大清償能力，且其更生方案無擔保及優先權
    之債權人受償成數僅約15.41%，顯然過低，難認其更生方案
    之條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。故依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法
    事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
