【裁判字號】    99,壢簡,345
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1326號判決判處有期徒刑7 月確定，並於97年3 月31日
    縮刑期滿執行完畢，詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於98年11月20日16 時許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段193
    巷1 弄8 衖12號旁，見乙○○所有之車號HF-6215 號自用小
    貨車1 輛停放該處，遂趁人不注意之際，持路旁撿拾之鑰匙
    竊取該車，並改懸掛其母親廖葉玉蘭所有之車號BT-8748 號
    車牌，供其日常生活使用。嗣於同年11月24日22時35分許，
    甲○○駕駛前開車輛行經桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段
    222 號旁，為警發現可疑，攔檢後查獲。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述失竊之情節相符，並有贓物
    認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、車籍查詢基本資料2 份
    及照片5 張附卷及鑰匙1 支扣案可稽，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，被告供稱係路邊撿拾非其所有
    ，本院不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
