【裁判字號】    99,壢簡,56
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第56號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第8 行後段所載「在某不詳處所」應更正為「在
    臺灣地區某不詳處所」。
  (二)訊據被告甲○○雖矢口否認有本件施用第二級毒品之犯行，
    惟查被告因屬毒品列管人口，經警通知到場採尿而於98年10
    月19日上午10時43分許為警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，而該臺灣檢驗科技
    股份有限公司係以酵素免疫分析法（EIA ）篩驗，再以極精
    密之氣相層析質譜儀法（GC/MS ）分析確認，以此等檢驗方
    法已可將免疫分析法造成之偽陽性結果予以排除（參照行政
    院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091 號函
    ），是前開鑑定結果自屬精確，足認被告確有於上述經警採
    尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告空言否認犯行，自
    不足採。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於96年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑4 月確定，於97年3 月20日易科罰金執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品
    甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後未
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
