【裁判字號】    99,桃簡,298
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分第1 行之記載「被告乙○○於警詢及偵查時之供述。」
    應更正及補充為「被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時均
    自白不諱。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取證人即被害人甲○○置放於機車內之現金新臺
    幣18,825元，造成證人即被害人損失非輕，惟念及被告犯後
    始終能坦承本件犯行，堪認頗有悔悟之意，犯後態度良好，
    又證人被竊之財物均經領回，證人所受財產上損失已獲部分
    減輕，並審酌被告犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，審其經此偵查、審判程序，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
