【裁判字號】    99,財管,17
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第17號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    丙○○死亡後其繼承人均拋棄繼承，為辦理強制執行事宜，
    爰聲請指定國有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理人等語
    。
三、惟按「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地
    之法院管轄」，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。本件
    被繼承人死亡時之住所地為台中縣太平市○○里○○鄰○○街
    98號，此有被繼承人個人基本資料查詢結果在卷可佐，是本
    件應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣台中地方法
    院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定，依職權將本件移
    送其管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
