【裁判字號】    99,桃簡,152
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年3 月間某日，在桃園縣桃園
    市○○路第一銀行，將其所申辦之桃園成功路郵局帳戶（戶
    名：甲○○；帳號：0000000-0000000 號）之金融卡及密碼
    資料交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供
    該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集
    團成年成員意圖為自己不法之所有，於98年3 月19日晚間8
    時許，利用電腦設備連接網際網路，佯稱係綽號「小憶」之
    女子，在MSN 網站與乙○○相約援交，並要求乙○○至自動
    櫃員機使用金融卡核對身分，致乙○○陷於錯誤，於98年3
    月24日下午4 時8 分許、5 時5 分許，在臺北縣蘆洲市○○
    街56號統一超商，轉帳匯款新臺幣（下同）9,983 元、12,7
    52元至被告上開帳戶內。
二、被告矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係見報紙應徵司
    機之工作，對方要求伊交付金融卡，因貨款會匯入伊之帳戶
    ，再使用金融卡提領出來，故要測試伊之帳戶可否匯款、領
    款云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，並有
    乙○○之匯款單據影本、上開帳戶之開戶資料及交易往來明
    細表在卷可稽，且依上開帳戶之交易往來明細表所示，被害
    人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認
    被告確實將其所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同
    夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼
    然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、金融卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將帳戶之金融卡及密碼等資料交予他人
    ，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用。又其既係應徵司機之工作，與被告之帳戶是否可
    供匯入、提領實難見有何關連性，且公司所收之貨款理應匯
    入公司之帳戶內，豈有公司欲將所收貨款匯入初入公司之員
    工之私人帳戶內，實屬不合理。再者，依被告於檢察官訊問
    時所述，其係見報與對方聯絡，對方相約在桃園縣桃園市○
    ○路之第一銀行面試等情，被告並不知對方之真實姓名、年
    籍、住居所、營業所，縱認其果真有應徵司機工作情事，然
    其竟對於對方年籍、真實身分、住居所、工作地點均不知情
    下，率爾交付上開帳戶之金融卡等資料予素未謀面真實姓名
    年籍均不詳之成年人，益徵被告係基於縱使他人以系爭帳戶
    實施詐欺取財之犯罪使用，亦不違背其本意之幫助詐欺取財
    之不確定故意，而交付上開帳戶資料予詐騙集團成員。而嗣
    後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向
    被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺
    取財之刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為助長
    詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開帳戶之金融卡
    ，雖係供犯罪所用，惟並未扣案，依卷存資料亦無從證明該
    等物品尚仍存在，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
