【裁判字號】    98,桃簡,2602
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等犯傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13855 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾追求丁○○遭拒，而對丁○○及其男朋友丙○○心
    生不滿。甲○○於民國98年4 月29日晚間，與乙○○及其真
    實姓名年籍均不詳之男性友人，相約一同前往桃園市○○街
    唱歌，於同日晚間10時10分許，行經桃園市○○路與北興街
    口之85度C 咖啡店，見丁○○與丙○○在該店內，甲○○遂
    與乙○○及該真實姓名年籍不詳之男性友人基於共同傷害之
    犯意，由甲○○指示乙○○及該男性友人上前追趕丙○○，
    並與丙○○發生扭打，而甲○○則徒手毆打丁○○，致丁○
    ○受有頭部外傷、左肩挫傷、右膝擦傷、左膝關節韌帶挫傷
    疼痛之傷害，丙○○則受有臉部挫擦傷併暈眩、雙上肢挫擦
    傷之傷害。案經丁○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊之被告乙○○對於上開犯罪事實於偵查、警詢均中坦承不
    諱，而被告邱倉詠於警詢中則辯稱：伊因與丁○○、丙○○
    有糾紛，於98年4 月29日晚上10時許，伊與乙○○及另名男
    子在上址與丁○○、丙○○相遇，丁○○、丙○○二人立刻
    逃跑，伊即命乙○○及該名男子上前將其二人追回好講清楚
    ，伊並未動手傷害告訴人二人云云。惟查：
  (一)告訴人丁○○於警詢、偵查中就案經過陳稱：伊與乙○○不
    熟，98年4 月29日晚上10時許，伊與丙○○一同前往桃園市
    ○○路與北興街口，剛好甲○○也開車到現場，下車後看到
    伊與丙○○，轉頭向車內之人吆喝，就有二人打丙○○，伊
    則是被邱倉詠打倒在地上爬不起來等語，而告訴人丙○○就
    案發經過，於警詢中亦陳稱：98年4 月29日晚上10時10分許
    ，伊與丁○○到桃園市○○路與北興街口，伊在停機車時，
    甲○○從一部轎車上面下來，撞見我與丁○○後，就夥同車
    上另二名不知名的男子，毆打伊與丁○○，當時伊被另二名
    不知名的男子追打到桃園市○○街與民權路口附近，丁○○
    被甲○○打倒在地上爬不起來等語明確，告訴人二人所述遭
    毆打之情節均相符，要無出入之處，此外復有敏盛綜合醫院
    所出具之診斷證明書2 紙在卷足憑，是堪認其等所述要非杜
    撰之詞。
  (二)被告甲○○雖以前詞置辯，然被告乙○○於警詢中已坦承伊
    係受甲○○指示方前去追丙○○，並且發生扭打等語，其於
    偵查中亦為相同之陳述，且參酌被告乙○○與甲○○係朋友
    關係，而被告乙○○與丁○○、丙○○並不相識乙節，亦分
    據被告乙○○及丁○○供述在卷，是被告乙○○實無設詞誣
    陷其友人甲○○而迴護丁○○、丙○○之理，況如前所述，
    被告鄭政鑫與丁○○、丙○○要無任何恩怨關係，衡諸常情
    ，實無追打丁○○、丙○○之理，此益徵其稱：係受甲○○
    指示方追打丁○○、丙○○乙節，非屬虛妄，被告前揭前辯
    ，自難採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告甲○○所辯，無非事後圖卸
    之詞，不足採信，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告甲○○、乙○○與該真實姓名年籍不詳之
    男性友人就上開犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。又被告甲○○、乙○○以一持續進行之傷害行為，侵害
    告訴人羅包琴、丙○○之身體法益，係一行為而觸犯2 個傷
    害罪名，為想像競合犯，應從一重論處傷害罪。爰審酌被告
    甲○○因心中不滿，被告乙○○為幫助被告甲○○之動機，
    竟與該真實姓名年籍不詳之男性友人共同傷害告訴人丁○○
    、丙○○，渠等行為確屬不當，而被告甲○○犯後矢口否認
    犯行，態度不佳，被告乙○○則坦承犯行，堪認具有悔意，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
