【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券壹張，面額新台幣
捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。惟強制執行法第132條已於民國85年10月9日修
    正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30
    日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院
    撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已
    逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請
    撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保
    物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第7790號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣（下同）80萬元之如主文所示之債券為擔保物，並以
    本院96年度存字第5966號提存事件提存在案；茲聲請人與相
    對人已經達成和解，聲請人已撤回假扣押之執行程序，並已
    聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提
    存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記
    書、通知行使權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第7790號假扣押裁定，以本院96年度存字第5966
    號提存事件，提供面額80萬元之如主文所示之債券為擔保物
    ，聲請臺灣高雄地方法院以96年度執全字第7573號對相對人
    之財產為假扣押執行，嗣聲請人已聲請撤回該假扣押執行等
    情，已經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提
    存卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以98年度聲字第11
    76號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限
    期行使權利，相對人已於98年11月26日收受該通知，惟迄未
    行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明
    屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣台北地方法院
    99年2月2日北院隆文查字第0990000483號、臺灣高雄地方法
    院99年2月2日雄院高文字第0990000305號函附卷可稽。雖聲
    請人未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟聲請人於96年11月14日
    收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執行
    法第132條第3項之規定，其無從再本於上開假扣押裁定為假
    扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼
    續受損之虞。從而，聲請人聲請發還本件提存物，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
