【裁判字號】    98,壢簡,3129
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4329號、98年度毒偵字第4146號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包及包裝袋壹
個（驗餘淨重零點玖肆捌捌公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之甲基安非他命伍包及包裝袋伍個（驗餘淨重零點陸
參肆玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包及包裝袋壹
個（驗餘淨重零點玖肆捌捌公克）及甲基安非他命伍包及包裝袋
伍個（驗餘淨重零點陸參肆玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國87年
    5 月29日以87年度毒聲字第100 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，惟因觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，經本院於
    同年6 月26日以同年度毒聲字第562 裁定令入戒治處所強制
    戒治。復因強制戒治滿3 月，成績評定為合格，經本院於87
    年11月3 日以87年度毒聲字第2567號裁定停止強治戒治，所
    餘戒治期間付保護管束。惟甲○○另因違反付保護管束情節
    重大，經本院於88年3 月8 日以88年度毒聲字第1356號裁定
    撤銷停止強治戒制，令入戒治處所再施以強制戒治，於89年
    1 月26日期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒偵字第122 號不起訴處分確定。又曾受論罪科刑如下：
    (一)因傷害案件，經本院以89年度易字第2585號判決判處有期
    徒刑4 月確定，甫於91年2 月10日執行完畢出監。(二)又因施
    用第二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1064號判決判
    處有期徒刑4 月，甫於93年10月12日期滿執行完畢。(三)復因
    施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1768號判決
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於96年7 月22
    日縮刑期滿執行完畢；(四)另因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審簡字第7727號判決判處有期徒刑5 月確定，經
    減刑為有期徒刑2 月15日，甫於98年4 月21日易科罰金執行
    完畢( 以上(一)至(四)之罪，本案均構成累犯) 。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意：（一）於98年8 月7 日晚
    間11時許，在桃園縣中壢市○○○街16號4 樓之住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警方分別於98年8 月
    10日下午2 時25分許，在桃園縣八德市○○路342 號前查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重1.14公克）
    。（二）又於98年8 月28日下午1 時許，在桃園縣桃園市○
    ○○路445 巷1 號5 樓之處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年8 月28日下午5 時許，在桃園縣桃園市○
    ○○路445 巷1 號5 樓查獲，並扣得甲基安非他命5 小包(
    淨重1.685 公克) 及與本案無關之海洛因2 小包（淨重2.
    44 公 克）、吸食器1 組、分裝器1 支。案經桃園縣政府警
    察局、臺北市政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中均供承
    不諱。且被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反
    應，此有該公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/80
    257 號；尿液檢體編號：98偵-986號、及報告編號：UL/200
    9 /90219號；尿液檢體編號：D0000000號）2 紙附卷可憑。
    又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安
    非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；
    酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命
    化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體
    同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經
    行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091
    號及90年8 月16日管檢字第0969 46 號分別函述甚明，被告
    之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，
    已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第0011
    56號函參照），足認被告確有前開施用第二級毒品甲基安非
    他命2 次之犯行，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院於民國87年5 月29日以同年度毒聲字第 100
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒。惟因觀察、勒戒後認有繼
    續施用毒品傾向，經同院於同年6 月26日以同年度毒聲字第
    562 號裁定令入戒治處所強制戒治。復因強制戒治滿3 月，
    成績評定為合格，經同院於87年11月3 日以同年度毒聲字第
    2567號裁定停止強治戒治，所餘戒治期間付保護管束。惟甲
    ○○另因違反付保護管束情節重大，經同院於88年3 月8 日
    以同年度毒聲字第1356號裁定撤銷停止強治戒制，令入戒治
    處所再施以強制戒治，於89年1 月26日期滿，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以其強制戒治期滿，於同年3 月14日
    為不起訴處分。惟甲○○不知悔改，又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年6 月25日以91
    年度毒偵字第2337號聲請以簡易判決處刑，經臺灣桃園地方
    法院以92年度壢簡字第1064號判處有期徒刑4 月，並於同年
    11月2 日確定，甲○○於93年6 月13日入監，復於同年10月
    12日期滿執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度壢簡字第1768號判處有期徒刑6 月確定，經依適用96年
    罪行減刑條例減為有期徒刑3 月，於96年7 月22日縮刑期滿
    執行完畢；另因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    簡字第7727號判決判處有期徒刑5 月確定，經減刑為有期徒
    刑2 月15日，甫於98年4 月21日易科罰金執行完畢等情，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說明，本案被告前
    經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯連續施
    用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間
    ，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，
    惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予
    以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰之。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。末按98年6 月19日公布之司法院大法官
    會議釋字第662 號解釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    起失其效力。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述
    解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.9488 公 克）及扣案之甲基安非他命5 包（驗餘淨重
    0.6349公克），屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項 前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬之；另扣案之第一級毒品海洛因2 小包（共淨重2. 44 公
    克）、甲基安非他命吸食器1 組及分裝器1 支，同案被告江
    謝大千業承認為其所有（見98年度毒偵字第4329號卷第33頁
    ），亦查無其他證據足資證明上開扣案物品為被告所有，故
    均不於本案宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段第八項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
