【裁判字號】    99,壢簡,111
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分補充「被告甲○○前於民國98年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於98年6 月4 日執行完畢出所，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1189號為不起訴處分確定」及
    證據部分補充尚有「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、出矯治機構應受尿液採驗人處理系統應受
    尿液採驗人列管各1 份附卷足憑」外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼
    續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
