【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院93年度裁全字第869 號
    裁定，假扣押聲請人之被繼承人吳國樑之財產。聲請人依該
    裁定提供新台幣50萬元為反擔保，並以本院97年度存字第30
    23號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲
    請人取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書影本及相
    對人出具之同意書、印鑑證明等正本在卷為憑，並經本院依
    職權調閱97年度存字第3023號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主
    張相對人同意返還上開提存物乙節為真實。揆諸首揭說明，
    本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月     24     日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  2     月     24     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
