【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10218
號），被告於審理程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰經合議庭當庭裁定改行簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反貪汙治罪條例案件，經臺灣高等法院88年度
    上訴字第2997號判處有期徒刑3 年，並經最高法院89年度臺
    上字第1366號上訴駁回確定，於民國89年7 月14日入監執行
    ，嗣於91年3 月21日因縮短刑期假釋出監，並未經撤銷假釋
    於92年5 月13日假釋付保護管束期滿視為執行完畢，猶不知
    悔改，竟與丙○○共同意圖為自己不法之所有，先於96年6
    月初某日在報紙刊登廣告，誆稱可代人辦理銀行貸款等語，
    適甲○○因其帳戶遭列為警示帳戶，無法向銀行貸款，遂依
    廣告上所載電話號碼與丙○○聯絡，是日下午，乙○○與丙
    ○○即至甲○○住處附近佯與甲○○討論代辦貸款事宜，數
    日後，乙○○便向甲○○謊稱：因其信用不良，除要繳交手
    續費外，另外還需提供行動電話門號，及他人之銀行帳戶供
    銀行承辦人員使用，方可順利貸得所需款項等語，致甲○○
    因誤信而陷於錯誤，即於同年6 月12日左右陸續在不詳地點
    將新臺幣（下同) 共9,000 元，及所申辦行動電話門號
    0000000000及0000000000號之SIM 卡各1 枚、幸澤友之新竹
    國際商業銀行證券經紀商帳號00000000000 號帳戶存摺1 本
    等交付予乙○○及丙○○，嗣由丙○○分得其中4,000 元及
    行動電話門號SIM 卡1 枚，其餘均歸乙○○使用，末因甲○
    ○屢向乙○○催詢借貸情形時，乙○○即藉故推拖，甲○○
    至此始知受騙，而報警查悉上情。
二、案經甲○○訴請桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於準備程序及審理中、被告
    丙○○於審理中均自白不諱，復經告訴人甲○○於警詢及偵
    查中指訴綦詳，又有證人幸澤友之上開帳戶存摺、門號
    0000000000號之預付型門號逾上限申請切結書、0000000000
    號之行動電話業務申請書等附卷足憑，足認被告乙○○、丙
    ○○之自白均與事實相符，本案事證明確，被告二人犯行均
    堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪。被告乙○○與被告丙○○間，就上開犯行有犯意聯
    絡，行為分擔，應以共同正犯論。被告乙○○有如事實欄所
    載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙○○利用告訴人亟
    待借款之心態，詐騙告訴人使其受有上開財產上之損害，是
    渠所為，實非足取，更係落井下石，應與非難；惟念被告二
    人犯後均有坦承犯行，及所生損害非鉅，暨渠手段、目的等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決所為科刑之宣告，既在檢察官秉被告之表示而為之請
    求範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告皆不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
