【裁判字號】    99,補,68
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第68號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件依原告主張得排除執行力之標的為其等對第三人之醫療給
付債權，原告2 人與執行事件債務人張宗平對上開醫療給付債權
金額應比例分受，因此原告提起本件僅係為訴訟標的之權義本於
同一之事實及法律上之原因而共同起訴，原告2 人訴訟利益實各
不相侔，訴訟標的金額應分別計徵，據原告主張本件被告已經收
取新台幣（下同）83萬735 元，原告2 人依比例各占3 分1 ，故
本件訴訟標的金額原告每人各核定為27萬6,912 元（元以下四捨
五入），應徵第一審裁判費各為2,980 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告各人於收受本裁定送達3 日內分
別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
