【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰萬元（中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期債票，面額新台幣貳佰萬元），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前經本
    院以98年度裁全字第2615號民事裁定准聲請人提供中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票、面額新台幣2,00
    0,000 元為擔保金，對相對人之財產假處分。經聲請人以本
    院98年度存字第1855號提存書提存前述金額之有價證券後，
    聲請就相對人所有之不動產假處分強制執行在案。現受擔保
    利益人即相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予返還
    提存物，並提出本院98年度裁全字第2615號民事裁定、98年
    度存字第1855號提存書、相對人身份證（以上皆為影本）各
    1 份、及相對人同意書暨印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度裁全字第2615號假扣押裁定、98年度存字第1855號
    擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開
    擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
