【裁判字號】    99,消債清,27
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第27號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李玫潞自中華民國九十九年三月三日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另本件債務人目前
    無固定工作，自98年4 月至今每月收入約新台幣（下同）12
    ,800元至14,800元（含2,800 元單親扶助金及打零工收入10
    ,000元至12,000元），有債務人財產及收入狀況報告表可佐
    ，而債務人所列更生聲請前每月平均生活支出為24,500元，
    依其所提更生方案履行期間每月必要支出則為16,500元，苟
    以行政院主計處公告台灣省97年每人最低生活費用為9,829
    元計算，債務人及其3 名未成年子女全家4 口最低生活費用
    更高達39,316元（計算式：9,829 元×4 人＝39,316元），
    縱認聲請人之前夫需攤分3 名未成年子女之扶養費，則聲請
    人所需支出之最低生活費用亦需24,573元（計算式：9,829
    元×3 人÷2 ＋9,829 元＝24,573元），顯見其每月收入難
    以清償對於無擔保債權人之債務，難認有公允之更生條件，
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首
    揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
