【裁判字號】    99,補,69
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第69號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間因再審被告聲請支付命令事件，再審原告對本院98
年11月12日98年度促字第36396 號支付命令提起再審之訴，再審
原告尚未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）435 萬元（即上開支付命令再審原告應給付再審被告金額），
應徵第一審裁判費4 萬4,065元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
