【裁判字號】    98,桃簡,2442
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6220號、第12791 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、財產之事恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○因故隙不睦，詎甲○○竟基於公
    然侮辱之犯意，於民國97年9 月3 日中午時分，在桃園縣八
    德市○○路296 號麵店前此一多數人得共聞共見之公然場所
    ，以「如果你那麼喜歡跟我老公在一起，我就給你10萬元讓
    你跟我老公睡覺」等語辱罵乙○○，致乙○○之人格社會評
    價減損；嗣97年9 月3 日晚間9 時許，乙○○前往甲○○所
    開設之址設桃園縣八德市○○路306 號好鼻獅鳥園外騎樓，
    向甲○○索討新臺幣10萬元，甲○○乃基於傷害之犯意，以
    按摩棍毆打乙○○，致乙○○受有左手手掌挫傷及瘀腫、左
    手手腕擦傷、右大腿挫傷及瘀腫之傷害；乙○○不堪受辱，
    乃以鞋跟毆打甲○○，致甲○○受有左眼瘀傷之傷害（聲請
    意旨認甲○○涉犯公然侮辱及傷害罪嫌部分、乙○○涉犯傷
    害罪嫌部分，已分別據乙○○、甲○○於99年2 月5 日均具
    狀撤回相互之告訴，另經本院以99年度易字第116 號判決公
    訴不受理）；乙○○並向甲○○恫稱「你如果沒拿錢給我，
    你就24小時顧好」等語，致甲○○心生畏懼。案經桃園地方
    法院檢察署檢察官主動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：被告乙○○於97年9 月3 日晚上9 時許向證人即
    告訴人甲○○所為恐嚇危害安全犯行，業據被告乙○○於本
    院訊問時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時之證述相符，
    復有衛生署桃園醫院97年9 月6 日診字第0132010014號診斷
    證明書1 份、員警受理刑事案件照片4 張附卷可稽，此部分
    事證已臻明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害於安
    全罪。爰審酌被告僅因細故，無法控制自身情緒，竟向證人
    甲○○恫稱「你如果沒拿錢給我，你就24小時顧好」等語，
    致證人即告訴人甲○○心生畏懼，所為誠不可取，惟念被告
    犯後終能坦承犯行，堪認具有悔意，及證人甲○○原諒被告
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本次一時
    衝動涉犯本案，犯後坦承犯行，經此偵查、審判程序，應知
    所警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
