【裁判字號】    98,家聲,758
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第758號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院於民國98年12月24日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「中華民國九十六年十月九日生
效」之記載，應更正為「中華民國九十八年十月二十五日生效」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2    月    24  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
