【裁判字號】    99,桃交簡附民,14
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度桃交簡字第4221號公共危險案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：求為判決被告甲○○應給付原告新臺幣（下
    同）3 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息，請准供擔保宣告假執行。陳述略以：
    原告乙○○於98年11月20日某時駕駛機車行經八德市○○里
    ○○路566 巷57號前，遭被告駕駛車號7F-711號自用大貨車
    碰撞，而致原告身體受傷：(一)原告因傷至醫院治療，計支付
    醫藥費用1,152 元；(二)原告受傷期間無法工作，計損失工資
    收入7,340 元；(三)另因傷疼痛難眠，影響睡眠及工作品質，
    精神壓力甚大之慰撫金，計21,508元，請求被告賠償上開各
    項損害共計3 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息，並請求准予宣告假執行等情
    。
二、被告則未為聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487 條第1 項前段定有明文，因此附帶民事訴
    訟必以附帶民事訴訟之原告所主張之侵權事實，業據檢察官
    擇為訴訟客體而向法院提起公訴為前提，若未經檢察官提起
    公訴，即無從利用刑事訴訟程序審理民事部份之賠償事宜，
    先予敘明。
二、查本件被告甲○○被訴公共危險一案，其雖有因酒後駕車肇
    事致原告即被害人乙○○受傷，然檢察官之聲請簡易判決處
    刑書內，同時載明過失傷害部分未據告訴，且所犯法條亦僅
    引用刑法第185 條之3 之公共危險罪名而未及同法第284 條
    第1 項之過失傷害罪名，是以檢察官並未就被告過失傷害罪
    部份提起訴訟，依前揭說明，原告所提之民事訴訟及假執行
    之聲請均失所附麗，自應均予以駁回（原告得就此另行提起
    民事訴訟為請求）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                  交通法庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
