【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第17號、98年度
執字第13382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經法院指定保證金新臺幣（下同）20萬元後，
    出具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、查具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院院指定保證金20萬後，出具現金保證後釋放
    。嗣經檢察官就被告住所傳、拘無著（聲請書另載被告之居
    所「臺北縣中和市○○里○○鄰○○街1 之3 號」，業經被告
    於98年10月20日到案陳明該址已無居住【見臺灣桃園地方法
    檢察署98年度執字第13382 號卷98年10月20日訊問筆錄及所
    附刑事執行案件進行單】，是該址被告已無居住之事實，自
    無另就該地址傳、拘之必要），且經檢察官就具保人之住所
    傳喚，命具保人偕同被告出庭，無正當理由不到庭將沒入保
    證金20萬元等情，業經本院核閱該案執行卷宗無誤，自應將
    具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
