【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立後聲請人償還紀錄證明及毀約時間，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、每月支付房屋租金7,500 元之證明及租賃契約，並說明租屋
    之必要性。
三、聲請人對中國信託商業銀行之擔保債務新台幣777,000 元是
    否為自用住宅借款？若是，應表明更生方案是否定自用住宅
    借款特別條款。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
