【裁判字號】    99,司促,1762
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第1762號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



債  務  人  蘇宗勝（即蘇曾金鳳之繼承人）

            蘇品銓（即蘇曾金鳳之繼承人）

            蘇素貞（即蘇曾金鳳之繼承人）

            蘇小凌（即蘇曾金鳳之繼承人）

一、債務人應於繼承被繼承人蘇曾金鳳之遺產範圍限度內向債權
    人連帶給付新臺幣（下同）52,736元，及其中51,828元部分
    自民國98年4 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
    。
二、債務人應於繼承被繼承人蘇曾金鳳之遺產範圍限度內向債權
    人連帶給付145,111 元，及自民國98年4 月7 日起至清償日
    止，按年息18.25%計算之利息，暨自民國98年5 月8 日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，就超過部分，按上開利率20% ，計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用500 元。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
