【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
保字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國
    98年6 月16日以98年度六簡字第94號判決判處拘役50日，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並向公益團體、地方自治團
    體或社區提供90小時之義務勞務，並於98年7 月13日確定；
    惟查受刑人於緩刑期前之97年7 月12日、同年月13日凌晨2
    時40分許，各犯加重竊盜既遂、未遂罪，經臺灣高等法院臺
    南分院於98年10月7 日以98年度上易字第404 號判決，各判
    處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於同日確定。是受刑人於
    緩刑期前故意犯他罪，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款
    規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」修正前刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。其立法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」嗣因98年5 月19
    日新修正刑法第41條第3 項之規定，受6 月以下有期徒刑或
    拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服社會勞動。此類案
    件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，應與受得易科罰金
    之案件相同，成為本條得撤銷緩刑之事由，乃同步將刑法第
    75條之1 第1 項修正（自98年9 月1 日施行）為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」
    但本條項仍屬「得」撤銷緩刑之事由，並未有修正，是以檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人個案情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認標
    準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於98年6 月16日
    以98年度六簡字第94號判決判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供
    90小時之義務勞務，並於98年7 月13日確定；而受刑人復於
    緩刑期前之97年7 月12日、同年月13日凌晨2 時40分許，各
    犯加重竊盜既遂、未遂罪，經臺灣高等法院臺南分院於98年
    10月7 日以98年度上易字第404 號判決，各判處有期徒刑6
    月、3 月，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，並於同日確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決書2 份及聲請簡易判決處刑書1 份附
    卷可稽，此部分事實，堪以認定。審酌上開二案，犯罪型態
    、犯罪原因均不相同，雖均侵害他人財產法益及社會危害程
    度固屬相似，惟受刑人於後案所犯加重竊盜等2 罪，既係在
    前案受緩刑宣告確定之前，實難謂該緩刑宣告對受刑人未有
    任何警惕或教化之效。此外，聲請人亦未再提出受刑人有何
    非將緩刑撤銷予以執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事
    證，經本院審酌卷內事證，亦認尚未達到足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，致有須撤銷緩刑宣告予以執行刑罰之必要
    程度。從而，聲請人上開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
