【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名「甲○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3828號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度六簡字第225 號），改依通常程序審理，因被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序（原案
號：99年度訴字第21號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造
「甲○○」之署名貳枚及指印肆枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為大陸籍人士，於民國92年1 月14日與我國國民陳樂
    彼結婚，而於92年3 月24日以探親名義申請來臺，卻於不詳
    時間，因故與陳樂彼失去聯絡，並遺失護照等證件，而獨自
    居住於臺北縣三重市某租屋處。於95年間5 月間某日，乙○
    ○在雲林縣斗南鎮之某菜市場內，拾獲甲○○所有但遺失之
    普通小型車駕照與全民健康保險卡各1 張後，竟意圖為自己
    不法之所有，置放於包包內而侵占入己。嗣於98年6 月3 日
    17時10分許，乙○○與友人何美玲及林晶等人，在雲林縣大
    埤鄉○○路○ 段340 號「百合檳榔攤」附設之包廂內唱歌消
    費時，遭員警臨檢盤查，乙○○因所有護照等證件遺失，遂
    出示「甲○○」之上開證件，表明其為「甲○○」本人。乙
    ○○並基於偽造私文書復持以行使之犯意，於98年6 月3 日
    20時32分許，在雲林縣警察局斗南分局內，冒用「甲○○」
    之名義應訊，且於警詢筆錄之權利告知事項欄、筆錄受詢問
    人欄內偽造「甲○○」之署名各1 枚，並於上開欄位及筆錄
    騎縫處按捺指印共4 枚，藉以表示其知悉員警之權利告知，
    及「甲○○」本人確認該等警詢內容屬實，而接續偽造私文
    書，並將該等文件交警方收執，據以主張其真正，而行使偽
    造私文書，足以生損害於甲○○本人及刑事偵查程序之正確
    性。嗣於98年7 月29日23時許，乙○○在雲林縣斗南鎮○○
    路143 巷11號停車場內，因其深夜在外遊蕩、形跡可疑，為
    警盤查，始發現其所提出之甲○○上開證件上照片與本人不
    符，方循線查知全情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○在偵查、本院羈押訊問及審
    理中坦承不諱，核與證人甲○○及陳樂彼之證述情節相符，
    復有被告偽造「甲○○」之署押製成之警詢筆錄、內政部入
    出國及移民署99年1 月19日移署資處伶字第0990010774號函
    所附被告入出國日期證明書等資料及贓物認領保管單等在卷
    可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、 論罪科刑之理由：
  (一)被告為本案侵占遺失物之行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    即由修正前之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，
    以與刑法第1 條罪刑法定主義契合，並貫徹法律禁止溯及既
    往原則（參見刑法第2 條立法理由說明一），且係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。依上述說
    明，倘被告行為後，處罰行為所適用之法律有修正之情形，
    即應先行審認是否屬法律變更，以決定應否依刑法第2 條第
    1 項規定為新舊法之比較說明，再依比較結果，分別依同條
    第1 項前段抑但書規定，為適用修正前之行為時法抑有利於
    被告之修正後裁判時法之依據。至最高法院於95年11月1 日
    所作成95年度第21次刑事庭會議決議第1 項，係就若干修正
    後條文，僅為純文字修正，或為法理、既定見解之明文化者
    ，認均非屬法律之變更，故一律適用裁判時法，自非以修正
    後法律對被告並無有利、不利情形時，認應適用裁判時法之
    謂（最高法院96年度臺上字第4921號判決意旨參照）。申言
    之，「法律有無變更」，端視修正前後之法律，其刑罰權規
    範之實質內容，有無不同而定，完全與適用於個案究以何法
    對被告比較有利無關；至「對被告是否比較有利」，則以修
    正前後新舊刑法確有不同內容規範為前提，而進一步就個案
    適用刑法第2 條第1 項規定比較何者對被告較有利之結果而
    言，前者「法律有變更」為因，再經適用準據法相互比較新
    舊刑法之規定，始有「對被告有利或不利」之結果，先後層
    次分明，互為因果。基此，不得以「對被告並無有利或不利
    」之結果，逆推「法律有無變更」之前提事實是否存在，此
    攸關刑法第2 條第1 項之新舊法比較適用，應予辨別釐清。
    茲就本案有關新舊刑法比較適用分述如下：
  1.【適用法條之罰金刑】：
    被告行為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上」
    ，修正後刑法該條規定為：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之。」又刑法施行法於95年6 月14日增訂公布第
    1 條之1 規定：「（第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
    2 項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」又刑法第337 條之侵
    占遺失物罪之法定刑可處銀元500 元以下之罰金，且未於72
    年6 月26日至94年1 月7 日間修正，故應就其所定數額提高
    為30倍。是依修正後之規定與被告行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段及行政院、司法院據以發布提高刑法有關
    罰金條文之罰金倍數10倍，並自72年8 月1 日施行之規定相
    較，其罰金刑之最高度固未變更，但最低度已由銀元10元即
    新臺幣30元（依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條之規定，銀元以新臺幣元之3 倍折算之），修正為新臺幣
    1, 000元，並以百元計算之，有關科刑規範事項已有變更，
    經比較新舊法，修正後之刑法第33條第5 款規定並非較有利
    於被告，本件應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
  2.【關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用】：
    刑法施行法第1 條之1 的立法理由謂：因應刑法增修條文施
    行後，刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為
    制定。可見刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段而制定，具有特別準據法之性質，應逕
    予適用（最高法院96年度臺上字第5331號、第4185號、第14
    64號判決意旨參照）。
  (二)按刑法第217 條第1 項所稱之「偽造署押」，係指行為人冒
    用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之
    類似簽名之行為者而言。故倘行為人係以簽名或捺指印之意
    ，於文件上簽名或捺指印，且該簽名或捺指印僅在於表示簽
    名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無
    任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人
    格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收
    受某物之用意而成為收據之性質）者，即應該當刑法上之「
    私文書」（最高法院85年臺非字第146 號判決意旨參照）。
    經查，被告在前開警詢筆錄中偽造「甲○○」之署名及指印
    ，目的在表示甲○○本人已收受警察逮捕之通知，且在接受
    警察詢問時已經清楚警察權利告知之內容，警詢筆錄記載之
    內容經其確認無誤，參照前述判決要旨，被告上開舉措應屬
    偽造私文書之行為。被告在完成前揭偽造之私文書後，持以
    交付承辦員警而行使，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。而被告在前開警詢筆錄上偽造「甲○○」之
    署名及指印，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低
    度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。另被告侵占甲○○上開證件之行為，則成立刑法第337
    條之侵占遺失物罪。
  (三)被告為逃避查緝，於密切接近之時地2 次偽造私文書並持以
    行使，顯係基於同一冒名應訊犯意下之數個接續舉動，均係
    侵害相同之法益，為接續犯，僅論以1 個行使偽造私文書罪
    。
  (四)被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為各自獨立，應分論併罰
    。
  (五)本院審酌被告侵占甲○○遺失之證件在前，冒用甲○○之名
    義應訊並偽簽甲○○之署押在後，足生損害於甲○○本人，
    並影響刑事偵查程序之正確性，誠屬不該，然本院念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳，暨被告自承教育程度為小學畢業
    ，智識程度不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑（罰
    金與有期徒刑部分應併執行之），並就宣告刑為有期徒刑之
    部分諭知易科罰金之折算標準。又關於易服勞役之折算標準
    ，修正前刑法第42條第3 項規定：「易服勞役，以1 元以上
    、3 元以下折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」是被告
    行為時易服勞役之折算標準，適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之規定折算後，即以銀元300 元（即新臺幣900 元）折
    算1 日。修正後刑法第42條第3 項則規定：「易服勞役以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。但勞役期限
    不得逾1 年。」比較新舊法結果，修正後易服勞役折算標準
    較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項但書之規定，適用
    修正後刑法第42條第3 項之規定，就本判決宣告罰金刑之部
    分，諭知易服勞役之折算標準（所謂新舊法比較不能割裂適
    用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。
    詳言之，有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，仍應比較新
    舊法之規定，適用最有利於行為人之法律，依刑法第2 條第
    1 項之從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院97年度
    臺上字第2545號判決意旨可參）。另行使偽造私文書罪之法
    定本刑為「有期徒刑」，侵占遺失物罪之法定本刑為「罰金
    」，則偵查檢察官對被告具體求處「拘役」，顯於法無據，
    難以准許，併此陳明。
  (六)被告所犯侵占遺失物罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，且
    無中華民國96年罪犯減刑條例條例所規定不得減刑之情事存
    在，爰依中華民國九十六罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    及第7 條規定，於裁判時減其宣告刑二分之一。
  (七)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可認被告平日素行尚佳，
    係因一時失慮致罹刑典，歷此科刑判決，當知警惕而無再犯
    之虞，且被告於本院審理時坦承犯行，已見悔悟之心，現並
    由婆婆林雪貞帶回照顧，再犯之可能性不高，公訴檢察官復
    同意給予被告緩刑之機會，故本院認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
  (八)被告於警詢筆錄中偽造「甲○○」署名2 枚及指印4 枚，均
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第2 條第1 項、第337 條、第216 條、第210 條、第42
    條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第21
    9 條。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
