【裁判字號】    98,訴,732
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第732號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1671號）
，本院判決如下：
    主  文        
本件公訴不受理。
    理  由        
一、公訴意旨略以：被告甲○○、鐘卿容（另經本院判決確定）
    在雲林縣斗南鎮○○里○○路62 1之2 號經營「草莓族美容
    護膚店」，2 人共同基於意圖使成年女子與不特定男客為性
    交行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡，於98年3 月27日晚
    上8 時許，適有黃凱健前往上開「草莓族美容護膚店」向在
    場之鐘卿容表示欲從事性交易，並與鐘卿容談妥性交易代價
    為1 節50分鐘，新臺幣（下同）3 千元，雙方達成共識後，
    鐘卿容旋持由甲○○申設之MOTOROLA廠牌搭配0000000000號
    門號行動電話撥打給乙○○（另經本院判決確定）持用之SO
    NY ERICSSON 廠牌搭配0000000000號門號行動電話，要求乙
    ○○搭載女子張靜雯前來與男客為性交行為，乙○○遂與鐘
    卿容、甲○○共同基於意圖使成年女子與不特定男客為性交
    行為而媒介以營利之犯意聯絡，於同日晚上9 時許，駕駛車
    牌號碼L4-1948 號自小客車搭載張靜雯前赴上開護膚店，由
    鐘卿容帶領張靜雯上2 樓房間，將之媒介與黃凱健為性交行
    為，乙○○因此可抽得車資300 元，鐘卿容及甲○○可分得
    500 元，餘均歸張靜雯所有，而以此方式營利。嗣於同日晚
    上9 時5 分許，為警在上開處所查獲，扣得甲○○所有供聯
    絡乙○○用之上開行動電話（含SIM 卡1 枚）、乙○○所有
    與鐘卿容通聯之前述行動電話各1 支、已使用過之保險套共
    4 個、衛生紙1 團及現金3 千元，因認被告甲○○涉犯刑法
    第231 條第1 項之意圖營利媒介及容留女子與人為性交罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官提起公訴後，業於99年2 月10日
    死亡，此有死亡證明書1 份在卷可憑，依前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 

                                      法  官

                                      法  官
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
