【裁判字號】    98,易,539
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第539號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因妨害性自主案件，本院於民國98年11月4 日所為之判
決之原本及其正本，發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「被告TARNVTAI」應更正為
「被告甲○○○ ○○○ ○○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「被告TARNVTAI」
    ，顯係「被告甲○○○ ○○○ ○○○」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨。依照前開說明，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
