【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990224
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5626號），並撤回部分起訴（98年度蒞字第2462號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序（原案號
：98年度訴字第962 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
甲○○犯建築法第九十四條之一之非法使用罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯建築法第九十四條
之一之非法使用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設雲林縣崙背鄉枋南村新庄巷3 之20號建築物（
    下稱本案建築物）之屋主。其明知本案建築物前因未辦理建
    築物公共安全檢查簽證及申報，違反建築法之相關規定，於
    民國94年7 月14日經雲林縣政府以府城建字第0942701365號
    裁處罰鍰並命令停止使用，並於95年8 月31日14時45分許，
    經雲林縣政府依建築法第91條之規定執行斷水、斷電完畢，
    另於96年10月24日，經雲林縣政府以府建用字第0960302918
    號裁處罰鍰，且再度勒令停止使用。竟仍基於擅自使用本案
    建築物之犯意，於97年6 月10日，在雲林縣崙背鄉枋南村新
    庄24號住處內，與蔡佳霖簽立租約（租期自97年6 月10日起
    至97年10月10日止），以每月租金新臺幣（下同）8,000 元
    之價格，將本案建築物出租予蔡佳霖而非法使用之。蔡佳霖
    並私自接水、接電後，作為經營「醉米樓小吃部」使用，嗣
    為雲林縣政府稽查後查獲（蔡佳霖違反建築法之部分，由檢
    察官為緩起訴處分在案）。詎甲○○竟另基於擅自使用本案
    建築物之犯意，於98年6 月20日，在同上住處內，與詹德銘
    訂立租約（租期自98年6 月20日起至100 年6 月19日止），
    以每月租金5,000 元之代價，將本案建築物出租予詹德銘（
    由檢察官另為不起訴處分）而非法使用之。嗣於98年7 月2
    日，為雲林縣政府公共安全聯合稽查小組發現，始查悉上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○在偵查及本院審理中坦承不
    諱，並有下列證據可資佐證：
  (一)蔡佳霖之偵訊筆錄。
  (二)詹德銘之偵訊筆錄。
  (三)雲林縣政府95年8 月24日府城建字第0952701590號函。
  (四)雲林縣政府執行斷水斷電現場紀錄暨照片6 張。
  (五)雲林縣政府96年10月24日府建用字第0960302918號函。
  (六)雲林縣政府送達證書。
  (七)雲林縣建築物公共安全之構造及設備檢（復）查紀錄表。
  (八)雲林縣政府稽查公共安全統一聯合稽查紀錄表。
  (九)雲林縣特定目的事業營業場所停止供水供電評分表。
  (十)雲林縣政府97年8 月6 日府建用字第0970302334號函附之聯
    合紀錄表。
  (十一)現場照片9 張，
  (十二)房屋租賃契約書。
    綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯建築法第94條之1 之非法使用罪。
  (二)被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為各自獨立，應分論併罰
    。
  (三)爰審酌被告無視本案建築物已因公共安全問題為雲林縣政府
    勒令停止使用之情，仍擅自出租予他人而非法使用，影響公
    共安全，並損及公權力之行使，誠屬不該，但本院念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其已將近70高齡，年紀較大，
    教育程度也僅有國小畢業，智識程度不高等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其
    應執行之刑如主文所示。
  (四)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可認被告平日素行尚佳，
    係因一時失慮致罹刑典，歷此科刑判決，當知警惕而無再犯
    之虞，且被告於本院審理時坦承犯行，已見悔悟之心，公訴
    檢察官復同意給予被告緩刑之機會，故本院認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項。
  (二)建築法第94條之1。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
建築法第94條之1
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
