【裁判字號】    98,司聲,274
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第274號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一○八○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第2086號民事裁定，提供新臺幣50,000元
    為擔保金，並以本院96年度存字第1080號提存事件提存在案
    。茲因上開假扣押事件業經聲請人聲請本院撤銷假扣押裁定
    。復聲請本院通知相對人行使權利，而經本院98年度司聲字
    第162 號函通知相對人於21日內行使權利，然相對人未於期
    間內行使權利，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院民事裁定、本院
    裁定確定證明書、98年10月15日與98年11月27日彰院賢民慧
    98年度司聲字第162 號函及提存書等影本為證，復經本院依
    職權調取本院96年度裁全字第2086號假扣押事件、98年度司
    聲字第162 號行使權利事件、96年度存字第1080號擔保提存
    事件、96年度執全字第914 號假扣押執行事件及98年度裁全
    字第1984號撤銷假扣押事件等卷宗審核尚無不合。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
