【裁判字號】    97,建,28
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度建字第28號
上 訴人 即
原      告  彰化縣員林鎮公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華傑工程顧問有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於中華民國98年12月31日本院第一審判決，提起第
二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣72,037元，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
