【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    放火燒燬自己所有之物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因放火燒毀自己所有之物等案件，經檢察官提起公訴（
98 年度偵字第9752號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之帽子，致生公共危險，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之打火
機壹個沒收。又漏逸瓦斯氣體，致生公共危險，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機
壹個沒收。
    事實及理由
一、本案除證據部分「現場照片5張」應更正為「現場照片10幀
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載(如
    附件)。
二、刑法第41條第2項原規定：「前項（即易科罰金之折算標準
    ）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。
    」；刑法第41條增列第8項（於98年5月19日修正、98年6 月
    10日公布並於98年9月1日施行）規定：「第一項至第三項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」
    ，修正後刑法第41條第8項之內容，就得易科罰金且合於數
    罪併罰之數罪，其應執行之刑得否易科罰金部分，與修正前
    刑法第41條第2項規定之內容並無二致，足見上開修正後刑
    法第41條第8項之規定，僅係修正前刑法第41條第2項條項之
    移列。又按98年6月19日解釋公布之大法官釋字第662號解釋
    意旨略以：「94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，依大法官解釋第366號、662號之意旨，仍得易科罰金。94
    年2月2日修正、95年7月1日施行之刑法第41條第2項已因大
    法官釋字第662號解釋意旨而失其效力並無疑義。於98年9月
    1日施行之刑法第41條第8項之規定，係將修正前刑法第41條
    第2項規定為移列，規範內容無異，故大法官解釋第662 號
    之解釋文內容解釋為失其效力。又按刑法第41條第8項另於
    98年12月30日修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，業經總統98年12月30日華總
    一義字第09800325491號公布在案，並於99年1月3日施行，
    據此，於94年2月2日修正、95年7月1日施行之刑法第41條第
    2項，以及於98年5月19日修正、98年6月10日公布並於98年9
    月1日施行之刑法第41條第8項之規定，均已失其效力，自無
    比較新舊法之必要，應逕行適用新修正之刑法第41條第8項
    之規定，於數罪併罰之定應執行刑後，諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第175條第2項、第177條第1項、第305條、第55條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  黃得翔
附錄法條
刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
