【裁判字號】    99,司聲,33
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第33號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  英旗帆布有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣萬柒仟肆佰拾柒
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、查相對人與聲請人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院以
    97年度訴字第600 號判決被告即聲請人敗訴，訴訟費用由被
    告即聲請人負擔。聲請人不服，預納新台幣( 下同)37,437
    元之第二審裁判費後，提起第二審上訴，復經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上字第75號判決，廢棄第一審判決，第一
    、二審訴訟費用，由被上訴人即相對人負擔。相對人不服，
    提起第三審上訴，經最高法院以98年度台上字第2271號裁定
    駁回上訴，全案業已確定在案，此有本院97年度訴字第600
    號、臺灣高等法院臺中分院98年度上字第75號、最高法院98
    年度台上字第2271號民事卷宗可稽。經本院依職權審查相對
    人應賠償聲請人之第二審訴訟費用額，確定為如主文所示金
    額，並加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息百分之5 計算之利息。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2     月    2    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
