【裁判字號】    98,司聲,237
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第237號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求賠償損害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟佰柒拾柒
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求賠償損害事件，經本院以98年度
    訴字第106 號判決及臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字
    第374 號判決確定，第一審、二審訴訟費用由被上訴人即相
    對人乙○○負擔百分之五十五。經本院依職權調閱上開卷宗
    審查後，聲請人所預納、支出之訴訟費用額，詳如費用計算
    書所示。準此，相對人應給付聲請人訴訟費用額確定為新臺
    幣( 下同)7,377元( 計算式:13,413x0.55=7,377元，小數點
    後四捨五入) 。至聲請人於聲請狀中所載其因擔保提存支付
    之提存費500 元、聲請假扣押裁判費1000元、地政與戶政謄
    本規費200 元及申請查調所得及財產資料費用1,000 元等部
    分，均非訴訟程序中所生之費用，不能列入前揭事件之訴訟
    費用額，亦有本院通話紀錄附卷可按。然上開部分如屬聲請
    人因強制執行而支出之費用，且得求償於相對人者，可另依
    強制執行法第29條第1 項之規定，向執行法院聲請確定其數
    額，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  司法事務官
費用計算書：
┌───────┬──────┬───────┐
│項        目  │金額(新臺幣)│預納人        │
├───────┼──────┼───────┤
│第一審裁判費  │  1,188元   │聲請人        │
├───────┼──────┼───────┤
│第二審裁判費  │ 12,225元   │聲請人        │
├───────┼──────┼───────┤
│合        計  │ 13,413元   │聲請人        │
└───────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
