【裁判字號】    98,訴,1917
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1917號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年12月31日判決（98年度訴字第1917號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條定有明文。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第362 條亦定有明文。至關於不變期間之計算，當事人
    郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出
    於法院之日（最高法院69年臺抗字第236 號判例要旨參照）
    。
二、經查，本件判決後，將本院98年度訴字第1917號刑事判決正
    本交由郵務機關，於民國99年1 月8 日將上開判決正本送達
    至被告位於彰化縣埔心鄉○○村○○路77巷25號住處，由其
    本人簽收，此有送達證書1 份在卷可考，是以，本院上開刑
    事判決書，係於99年1 月8 日合法送達並生送達之效力。至
    本件判決書雖又於99年1 月17日第二次交由警察機關送達至
    被告上開住處，亦由被告本人簽收，固有送達證書另1 份可
    憑，然前述判決書於99年1 月8 日第一次合法送達後即生送
    達收受之效力，自應以上訴人最初收受日為上訴期間之起算
    點，不因第二次之送達而有變更，自屬無疑。而雖上訴人係
    居住於彰化縣埔心鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準之規
    定，有2 日之在途期間可扣除，則其上訴期間至99年1 月20
    日屆滿，然上訴人竟遲至99年1 月22日始具狀向本院提出上
    訴，此有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，其上訴顯
    然已逾10日之上訴期間。揆諸前開規定，上訴人之上訴業已
    逾期，顯屬違背法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長  余仕明
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
