【裁判字號】    98,易,1199
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  乙○○
選任辯護人  朱浩萍律師
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國九十九年二月十日起延長羈押
貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○前經本院以其等涉嫌刑法第33
9 條第1 項詐欺取財罪、同法第346 條第1 項恐嚇取財罪之犯罪
嫌疑重大，且本件被詐欺、恐嚇取財之被害人高達52人，足認其
等有反覆實施同一犯罪之虞，而認有刑事訴訟法第101 條之1 第
1 項第7 款、第8 款之情形，核有羈押必要，於民國98年11月10
日執行羈押在案，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，均應自99年2 月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
