【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10419、10420、10583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第2頁第3行「254號旁」應更正為「254號
    旁農地」、第9行「田地旁」應更正為「田地之工寮旁」及
    第6-7行、第12行、第16-17行均載稱「嗣經甲○○向警方自
    首，始查悉上情」應於犯罪事實欄最後一行更正為「嗣經甲
    ○○分別於98年11月19日19時許、同年月20日17時20分許、
    同年月28日10時50分許，各向彰化縣警察局鹿港分局海埔派
    出所、草港派出所之員警自首上開犯行，並願接受裁判，方
    為警查獲上情」；證據部分應補充「車籍查詢─基本資料詳
    細畫面」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條第2項原規定：「前項（即易科罰金之折算標準
    ）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。
    」；而被告為前開之犯行時，則增列刑法第41條第8項（於
    98年5月19日修正、98年6月10日公布並於98年9月1日施行）
    ，上開增列刑法第41條第8項亦規定：「第一項至第三項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」
    ，揆諸上開修正後刑法第41條第8項之內容，就得易科罰金
    且合於數罪併罰之數罪，其應執行之刑得否易科罰金部分與
    修正前刑法第41條第2項規定之內容並無二致，足見上開修
    正後刑法第41條第8項之規定，僅係修正前刑法第41條第2項
    條項之移列。又按98年6月19日解釋公布之大法官釋字第662
    號解釋意旨略以：「94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。94年2月2日修正、95年7月1日施行之刑法第41條第2
    項已因大法官釋字第662號解釋意旨而失其效力並無疑義。
    而98年5月19日修正、98年6月10日公布並於98 年9月1日施
    行之刑法第41條第8項，既僅係修正前刑法第41 條第2項條
    項之移列，其規範內容並無二致，則上開98年5 月19日修正
    、98年6月10日公布並於98年9月1日施行之刑法第41條第8項
    亦應依大法官釋字第662號之解釋文內容解釋為失其效力。
    故上開刑法第41條第8項雖於98年12月30日修正為：「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
    ，並經總統府以華總一義字第0980 0325491號公布於98年1
    月3日施行，惟既上開94年2月2日修正、95年7月1日施行之
    刑法第41條第2項及98年5月19日修正、98年6月10 日公布並
    於98年9月1日施行之刑法第41條第8項均已依大法官釋字第
    662號解釋而失其效力，已如前述，自無比較新舊法之必要
    ，應逕行適用現行刑法第41條第8項之規定，於數罪併罰之
    定應執行刑後，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
