【裁判字號】    98,易,702
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第702號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查：本件被告乙○○因犯詐欺案件，前經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後並釋放一節，有該署收受刑案保證金
    通知書、刑保字第98000290號刑事保證金收據各1 份在卷可
    稽。嗣其經合法通知，應於民國98年11月24日及99年1 月29
    日到庭行準備程式、訊問，詎均未依指定時間到庭，復拘提
    無著，另具保人經合法通知，亦未督促被告到案，有本院送
    達證書5 紙、報到單2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署99年1
    月6 日桃檢堂歲98助1515字第000642號函及苗栗縣警察局頭
    份分局98年12月28日份警偵字第0980025630號函各1 份附卷
    可憑；且其亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，
    復有本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐
    ，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
\如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
