【裁判字號】    99,簡,49
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9073號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒「LV」商標之手錶貳支、鑰匙圈伍個、皮夾拾肆個、
皮帶壹條、仿冒「GUCCI 」商標之皮帶條、手錶壹支、皮包拾
肆個、眼鏡肆支、鑰匙圈壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「GUCCI 」、「LV」之商標圖樣，分
    別係義大利商固喜歡固喜公司、法國商路易威登馬爾悌耶公
    司( 以下簡稱路易威登公司) 向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊登記獲准取得商標專用權，指定使用於行李箱、手提箱
    、手提袋、手提包、書包、旅行袋、服飾等類商品之商標，
    現仍於專用期間內，非經上開公司授權或同意，不得於同一
    商品使用相同或類似之商標圖樣，並不得販賣仿冒該商標之
    商品。竟未經上開商標專用權公司之許可或授權，基於販賣
    仿冒商標商品之犯意，於民國98年5 月9 日上午9 時許，在
    彰化縣彰化市民權市場攤位內（即彰化縣彰化市○市街60之
    1 號騎樓），陳列仿冒「GUCCI 」、「LV」商標之商品，供
    不特定人選購，適為彰化縣警察局警員發覺，並向甲○○購
    得仿冒「GUCCI 」商標之上衣1 件，經鑑定為仿冒品。再基
    於同上販賣仿冒商標商品之單一犯意，於98年6 月6 日上午
    某時，在其上開攤位，以新臺幣（下同）2,000 元之低價，
    向某姓名年籍不詳之成年女子，購入仿冒「LV」商標之手錶
    2 支、鑰匙圈5 個、皮夾14個、皮帶1 條、仿冒「GUCCI 」
    商標之皮帶3 條、手錶1 支、皮包14個、眼鏡4 支、鑰匙圈
    1 個，嗣於同日上午9 時43分許，為警在前揭甲○○之攤位
    內，扣得上開甫購入之仿冒商標商品。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人即路易威登公司、固喜歡固喜公司在臺授權代表黃文通
    於警詢之證述。
  (三)鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果
    各3 紙、彰化縣警察局刑警大隊偵三隊98年11月17日職務報
    告書、查獲甲○○違反商標法查扣物估價表、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據各1 紙及照片2 張。
  (四)扣案之仿冒「LV」商標之手錶2 支、鑰匙圈5 個、皮夾14個
    、皮帶1 條、仿冒「GUCCI 」商標之皮帶3 條、手錶1 支、
    皮包14個、眼鏡4 支、鑰匙圈1 個，
三、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2 定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，而販入仿冒商標
    商品，縱無證據足資證明除員警喬裝顧客向被告購買部分外
    ，被告另有販出仿冒商標商品之行為，仍應成立販賣仿冒商
    標商品罪。是核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪。又被告陳列仿冒商標商品行為，應為販賣仿冒商
    標商品行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪之行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。
    是被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間
    內，在相同地點，以相同之方式持續進行，是此販賣仿冒商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯。又被告以一販賣行為，同時侵害二商標專用權人之法
    益，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰
    審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並投
    入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一
    定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人，
    避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭便
    車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者之
    損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告為貪圖
    利益，販賣使用被害人等商標圖樣，對商標權人潛在市場利
    益造成侵害非小，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，且
    念其所販賣、陳列之仿冒商品，數量及價值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案仿冒「LV」商標之手錶2 支、鑰匙圈5 個、皮夾14個、皮
    帶1 條、仿冒「GUCCI 」商標之皮帶3 條、手錶1 支、皮包
    14 個 、眼鏡4 支、鑰匙圈1 個，屬被告犯商標法第82條所
    販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依同法第83條之規定
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
