【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度家聲字第3號
聲  請  人  丙○○○
關  係  人  乙○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人丙○○○與甲○○間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○○（女、民國廿七年二月九日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養父甲
    ○○（男、民國八年一月廿六日生）於民國 34 年 6 月 30
    日（即昭和二十年六月三十日）死亡，爰依民法第1080條之
    1 之規定，聲請許可終止聲請人與養父甲○○之收養關係等
    語，並提出除戶戶籍登記簿影本及戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1 第1 項、第4 項分別定有明文。又本條修正理由亦謂：「
    在養父母死亡後，現行條文第1080條第5 項規定僅限於養子
    女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收
    養，失之過嚴。養父母死亡後，為保護養子女利益，應使其
    有聲請法院許可終止收養之機會，爰明定於本條第1 項。至
    於單獨收養而收養者死亡後，或夫妻共同收養時，夫或妻死
    亡，而生存之一方與養子女已終止收養關係後，養子女亦可
    適用本項聲請法院許可終止其與已死亡之養父母之收養關係
    ，併予敘明。
三、經查，本件聲請人為甲○○及乙○夫婦共同收養。然甲○○
    業於34年6月30日死亡，聲請人於98年12月17日，終止與乙
    ○之收養關係，有除戶戶籍登記簿影本及戶籍謄本可證。又
    經證人即聲請人之養母乙○之子葉文枝到庭證述，關係人乙
    ○同意終止收養，並希望聲請人能回歸本家、認祖歸宗等情
    ，業據其等於本院調查時到庭陳述無訛。從而，聲請人之養
    父甲○○既已死亡，聲請人復已與養母乙○終止收養關係，
    且本件聲請人聲請許可終止收養關係，亦無顯失公平之情形
    ，依首揭說明，自應許可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
