【裁判字號】    98,親,125
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度親字第125號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男、民國98年10月23日生）非原告乙○○自被
告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告丙○○於民國88年01月27日結婚，惟原告
    自97年9月間起即離家，並與訴外人林峻楷同居，嗣於98年6
    月30日與被告丙○○協議離婚，98年10月23日生下被告甲○
    ○，惟原告懷有被告甲○○之時為98年1月27日，當時原告
    已離開被告丙○○與訴外人林峻楷同居，依此事實推斷，被
    告甲○○並非原告自被告丙○○受胎所生子女，為此提起本
    訴，聲明求為判決確認被告甲○○並非原告自被告丙○○受
    胎所生子女等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出戶口名簿為證，並經本院調閱
    個人戶籍資料核對，堪信為事實。又原告主張被告甲○○與
    被告丙○○間無血緣上之父子關係一節，有原告所提出之彰
    化基督教醫院之親子鑑定報告為證，該鑑定報告即認定：「
    不能排除林峻楷與乙○○之子之關係，親子關係概率（PP）
    為99.997%。」，足證被告甲○○與被告丙○○間並無親子
    血緣關係存在，堪認原告之主張為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    但能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女
    能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。民法第1062
    條、第1063條第1項、第2項分別定有明文。本件被告甲○○
    之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依法
    應推定為原告與被告丙○○之婚生子，然事實上，被告甲○
    ○既非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，則揆諸上揭
    法條規定，原告提起本件訴訟，於法應屬有據，應予准許，
    爰判決如主文第一項所示。又本件非可歸責於被告二人，訴
    訟費用應由原告負擔之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條。
中    華    民    國    99    年    2    月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    2     日
                              書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
