【裁判字號】    99,司促,1788
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第1788號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬肆仟貳佰拾元及其
    中陸萬仟伍佰拾元自民國九十八年十二月二十三日起
    至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並自上
    述起息日起，每月按玖佰伍拾肆元整計收三個月之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟柒佰貳拾
    元及其中壹拾萬陸仟貳佰貳拾柒元自民國九十八年十二月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，並自上述起息日起，每月按貳仟零肆拾陸元整計收三個
    月之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
