【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第927號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李淵源 律師
複 代理 人  己○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年1月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣秀水鄉○○段1198地號，地目田，面積1,7
60平方公尺土地，分割為如附圖即彰化縣彰化地政事務所99年1
月8日土地複丈成果圖所示：編號甲部分面積293平方公尺土地，
分歸被告丙○○所有；編號乙部分面積587平方公尺土地，分歸
原告所有；編號丙部分面積880平方公尺土地，分歸被告乙○○
所有。
訴訟費用由兩造按原應有分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣秀水鄉○○段1198地號，地目田，使用
    分區屬特定農業區，使用地類別為甲種建築用地，面積1,76
    0平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有部分
    比例分別為原告3分之1、被告丙○○12分之2、被告乙○○2
    分之1，及共有人就系爭土地並未訂有不分割之特約，依物
    之使用目的亦無不能分割情形等事實，已據其提出土地登記
    謄本、地籍圖謄本等件為證，核屬相符，並為被告所不爭執
    ，應認原告此部分主張為真實。從而，原告依民法第823 條
    第1項及第824條第2項規定，提起本件訴訟，請求判決分割
    系爭土地，於法自無不合。
三、又分割共有物，除公平原則外，應依共有物之性質，斟酌其
    分割後之經濟效用，而為適當之分配。查系爭土地略呈四方
    形，地目田，使用分區屬特定農業區，使用地類別為甲種建
    築用地，西側以溝隔臨華龍巷，北側並有產業道路對外相通
    ，系爭土地目前有原告及共有人乙○○之建物占有使用，其
    位置、面積詳如卷附彰化縣彰化地政事務所98年12月7日土
    地複丈成果圖所示等情，業經本院囑託彰化縣彰化地政事務
    所派員會同兩造履勘現場屬實，並有土地登記謄本、勘驗筆
    錄及土地複丈成果圖在卷。
四、本院斟酌結果，認依原告所提如附圖所示方案分割，已得共
    有人丙○○同意，並與共有人原使用位置一致，非但無損經
    濟效益，且符合共有人之意願，尚稱妥適、公允，足值採用
    。爰諭知分割方法如主文所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條之1、第85條第1項
    。
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
