【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣嘉義地方法院95年度
嘉簡字第1797號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第38號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    嘉義地方法院於民國95年12月27日以95年度嘉簡字第1979號
    判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算壹日
    ，緩刑3年，並應支付新臺幣（下同）396,501元予被害人陽
    信商業銀行股份有限公司光華分公司（原高新商業銀行股份
    有限公司嘉義分公司），給付方法為按月給付3,000元，並
    於96年2月1日確定。惟受刑人迄今尚未履行向被害人支付上
    開損害賠償金額，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已
    合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
三、本院經核閱受刑人甲○○上述判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、陽信商業銀行光華分行函文暨附件及臺灣嘉義地方
    法院檢察署郵務送達證書，足認本件受刑人未依前揭判決主
    文履行賠償被害人之損害，顯有違反刑法第74條第2項第3款
    所定負擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法
    令規定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
