【裁判字號】    99,司促,1824
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1824號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬肆仟陸佰玖拾貳元及
    自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二點六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國93年間就讀私立仁德醫護管理專科
      學校時，邀同債務人丁○○、甲○○為連帶保證人向聲請
      人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下同）800,000元整，按
      各學期實際動用本金合併計算計借64,692元，又約定於借
      款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次
      日開始攤還本息（即98年6月26日攤還)；倘債務人不依期
      攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對
      應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款
      利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二
      十加計違約金。
（二）詎債務人等自98年7月26日應還日未依約履行，尚欠64,69
      2元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
