【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第425號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年12月1 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納全部裁判費，經本院
    於民國99年1 月5 日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此裁
    定已於99年1 月11日依法寄存送達於長竹派出所，惟上訴人
    迄未補繳，有本院送達證書1 份及民事科查詢簡答表2 紙在
    卷可稽，則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
