【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
  理  由
一聲請意旨略以：聲請人經行政院金融監督管理委員會核准概括
  承受有限責任高雄第二信用合作社（下稱高雄第二信用合作社
  ）資產與負債，高雄第二信用合作社前依臺灣高雄地方法院民
  國98年度裁全字第2384號裁定，提供中央政府建設公債89年度
  甲類第10期債票新臺幣70萬元為擔保，並以臺灣嘉義地方法院
  98年度存字第651號事件提存，因上開債券利息即將到期，爰
  聲請裁定准予聲請人變換之等語。
二按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。次按供擔保人依民事訴訟法第105條第1項規定聲請變換提
  存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。又該法條所指「
  法院」，指原「命供擔保」之法院，而非提存事件之提存所隸
  屬之法院。
三經查，本院98年存字第651號提存事件，係依臺灣高雄地方法
  院98年度裁全字第2384號裁定而提存，有聲請人提出之本院98
  年度存字第651號提存書、臺灣高雄地方法院98年度裁全字第2
  384號裁定各1份在卷可稽，是臺灣高雄地方法院為命供擔保之
  法院，則依上開說明，本件聲請，應由臺灣高雄地方法院管轄
  ，依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    2     日
                      民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    2    月    2     日
                                  書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
