【裁判字號】    99,消債核,3
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債核字第3號
聲  請  人
即  債權人  嘉義縣鹿草鄉農會
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人間於民國九十九年一月二十七日協商成立如附件
所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
  現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
  冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
  共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定有明文
  。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之翌日起7日
  內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核，但
  當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1項規定，請求公
  證人作成公證書者，不在此限；前項債務清償方案，法院應儘
  速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴
  觸者，應以裁定不予認可，復為同條例第152條第1項、第2項
  所明定。
二本件聲請意旨略以：本件債務人因消費借貸、自用住宅借款、
  信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
  清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機
  構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於
  協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求
  裁定予以認可等語。
三查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置協
  商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保債務
  還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機構有擔
  保債權）、前置協商有擔保債務還款分配表暨表決結果等為證
  ，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於協商成立之債務
  清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當
  、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條第1項各款所定
  情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    2    月    2    日
                 民事第三庭   法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     99     年    2    月    2    日
                              書記官  劉昀匊
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債務還款分配
      表暨表決結果各1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
