【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第8號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○(即陳朝山之繼.
            丁○○(即陳朝山之.
            甲○○(即陳朝山之.
            乙○○
            即債務人
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年1月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄相對人乙○○「(即陳朝山之繼承人)
」之記載，應更正為「即債務人」。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定因繕打疏忽，將相對人乙○○「即債
    務人」，誤打為「(即陳朝山之繼承人)」，敬請准予更正等
    語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
三、查本院前開裁定當事人欄住相對人乙○○「(即陳朝山之繼
    承人)」之記載，顯為「即債務人」之誤載，應予更正如主
    文所示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
