【裁判字號】    99,除,15
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度除字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年1月29日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本教示欄「本判決不得上訴」之記載，應更正為
「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定教示欄「本判決不得上訴」之記載，顯為「
    如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。」之誤載，應予更正如主文
    所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
