【裁判字號】    98,交易,236
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第236號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8301號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月14日晚間20
    時50分許，駕駛車牌：TW-1253號自用小客車，沿嘉義縣民
    雄鄉○○村○○路，由東往西方向，行駛至嘉義縣民雄鄉○
    ○村○○路口欲左轉向南行駛時，本應注意車輛行駛至交岔
    路口應遵守交通號誌之指示，及通過路口時，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，夜間有照
    明，天氣晴朗且路面乾燥無缺陷，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況而貿然左轉，適有乙○○騎乘
    車牌號碼MXK-828號重型機車，沿嘉義縣民雄鄉○○村○○
    路，由西往東方向直行，行經該處，雙方車輛因閃避不及發
    生碰撞，致使乙○○受有左肱骨、股骨閉鎖性骨折、右大腿
    撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀及調解筆錄各1紙（見本院卷第19、25頁）在卷可參，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
