【裁判字號】    99,嘉簡,166
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實除前科部分補充「乙○○前於民國93年間因公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4月確定，於94
    年2月21日易科罰金執行完畢」，犯罪事實欄第2、3行「竊
    取甲○○所有之車牌號碼2P-5362號自用小客車1部」更正為
    「竊取甲○○之母何春菊所有由甲○○使用之車牌號碼2P-5
    362號自用小客車1輛」外，其餘與證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前有
    如上述之前案紀錄，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度、
    有犯罪前科之素行、犯罪手段、犯罪後坦承犯行、車輛已由
    被害人領回暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年      2    月   2    日
                        嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年      2    月   2    日
                                    書記官  林美足
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
