【裁判字號】    99,司拍,9
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司拍字第9號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於99年1月18日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
本件拍賣抵押物裁定關於相對人「簡佑勳」之記載應更正為「乙
○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務人）
收受本裁定之送達証書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
