【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第一六八號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾貳年。
        理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，犯罪事實最後判決法院為本院（其中編號一、二
、三、四之罪並經本院以九十八年度聲字第一一六六號裁定應執
行刑有期徒刑三年八月），均經分別確定在案，有各該裁判及受
刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年三月三日，違反毒品危害防制條例，經本院於九
    十七年十一月二十八日判決（九十七年度訴字第五九五號）
    ，判處有期徒刑一年，於九十七年十二月二十九日確定。
二、於九十七年四月二十二日，違反毒品危害防制條例，經本院
    於九十七年十一月二十八日判決（九十七年度訴字第五九五
    號），判處有期徒刑一年二月，於九十七年十二月二十九日
    確定。
    （上開二罪，經本院以九十七年度訴字第五九五號判決定應
    執行有期徒刑二年確定）
三、於九十七年十一月十六日，違反毒品危害防制條例，經本院
    於九十八年二月二十七日判決（九十八年度訴字第一○○號
    ），判處有期徒刑一年，於九十八年三月十九日確定。
    （上開三罪，經本院以九十八年度聲字第五一二號裁定應執
    行有期徒刑二年十月確定）
四、於九十七年十二月十一日，違反毒品危害防制條例，經本院
    於九十八年五月二十日判決（九十八年度訴字第三一三號）
    ，判處有期徒刑一年，於九十八年六月四日確定。
    （上開四罪經本院以九十八年度聲字第一一六六號裁定應執
    行有期徒刑三年八月確定）
五、於九十七年十二月十一日，違反毒品危害防制條例，經本院
    於九十八年十一月二十七日判決（九十七年度訴字第一○二
    七號），判處有期徒刑八年六月，於九十八年十二月二十四
    日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
