【裁判字號】    98,智,1
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度智字第1號
上訴人即被告  沅鴻媒體傳訊有限公司
法定代理人（即清算人）許志守
上列上訴人與被上訴人神碟科技事業有限公司間給付票款事件，
上訴人對於中華民國99年1 月14日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,400,000 元
，應徵裁判費37,140元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
