【裁判字號】    99,補,46
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第46號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告陳建宏間清償借款事件，因被告於法定期間內合
法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）827,516 元，應徵裁判費9,030 元，扣除應
作為訴訟費用一部之督促程序費用500 元，尚有8,530 元未據原
告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
