【裁判字號】    99,消債核,4
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債核字第4號
聲  請  人  保証責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人與相對人間於民國九十九年一月二十八日協商成立如附件
所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即債務人甲○○因信用卡等契約而對
    金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清
    冊，以書面向聲請人保證責任嘉義市第三信用合作社即最大
    債權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全
    體債權人已協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本
    院審核，請求裁定予以認可。
三、聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置協
    商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果堪信為真實。再觀諸債務人與全體
    債權人於協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情
    事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清
    理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              民事第二庭    法      官  陳思睿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書  記  官  張富
附表：
一、前置協商機智協議書。
二、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
