【裁判字號】    99,玉交簡,12
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1段補充被告甲○○犯罪前科紀錄為：「
    甲○○前有傷害、業務過失致死、多次公共危險（均為酒後
    駕車）犯罪前科，其中最近一次所涉犯公共危險案件，甫經
    本院以98年度玉交簡字第45號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以1000元折算1日確定，並於民國98年7月22日入監執行，
    嗣於98年9月1日因徒刑易服社會勞動服務而停止執行出監，
    其觀護結束日期為99年2月28 日，竟不知警惕，於上揭觀護
    期間內之98年12月6 日．．．」，以及犯罪事實第1段第2行
    倒數第8 字前補充「，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次酒後
    駕車犯罪前科，其中最近一次所涉犯公共危險案件，甫經本
    院以98年度玉交簡字第45 號判處有期徒刑3月，如易科罰金
    以1000元折算1日確定，並於98年7月22日入監執行，於98年
    9月1日因徒刑易服社會勞動服務而停止執行出監，其觀護結
    束日期為99年2月28日，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    存卷可按，竟於上揭觀護期間內，再度於服用酒類已達不能
    安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，致行車有蛇行、搖
    擺、操控力欠缺等現象，嚴重危及道路交通安全，明顯缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測得其
    呼氣酒精濃度每公升亦高達0.79毫克，暨審酌其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  玉里簡易庭  法  官    陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
