【裁判字號】    99,家抗,1
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家抗字第1號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，對本院98年度
司繼字第28號裁定不服，提起抗告，抗告人應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    應補繳抗告程序費用新台幣1000元（按聲請人或權利受侵害
    者，對於司法事務官就受移轉事件所為之處分，得依各該事
    件適用原由法院所為之救濟程序，聲明不服。非訟事件法第
    55條第1項定有明文。本件抗告人係對本院司法事務官所為
    拋棄繼承之裁定聲明不服，其救濟程序應為抗告，而非聲明
    異議，故抗告人依非訟事件法第17條，需徵收抗告程序費用
    新台幣1000元，特予敘明）。
二、如抗告人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    抗告。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
