【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣高等法院花蓮分院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，此有本院 98年度花簡字第770號刑事簡易判決、
    98年度訴字第 308號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院98年
    度上訴字第 305號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
