【裁判字號】    99,花交簡,48
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就甲○○飲酒後騎乘機車之時間，更正為民
    國98年12月28日20時30分許，為警攔查之時間，則補充為98
    年12月28日23時20分許；證據部分，補充花蓮分局民意派出
    所查獲公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表、勘察採證同
    意書及花蓮縣警察局花交警字第P00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 份。其餘犯罪事實、證據即應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對其他用路人可能造成之危
    害，仍為滿足自身一時之便利，罔顧自身行車及公眾交通之
    安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具之際，仍騎乘
    機車，經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.99毫克，酒精程
    度甚高，惟幸未肇事，兼衡其坦承犯行，犯後態度良好，前
    已有犯罪紀錄之前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
