【裁判字號】    99,婚,6
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度婚字第6號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第6 款定有明文。又當事人書狀應記
    載當事人姓名及住所或居所，同法第116條第1項第1款亦定
    有明文。
二、本件原告以被告乙○○離家返回印尼已逾三年為由，提起本
    件離婚之訴，惟查其起訴狀未記載被告在印尼之地址，亦無
    供釋明或證明用之證據之記載，經本院於民國99年1月12日
    裁定命原告於收受裁定之日起7日內補正被告在印尼之地址
    ，該裁定於99年1月20日送達原告，有送達證書在卷可稽。
    原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元(應抄附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
