【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度訴字第54號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年10月30日本院
所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合程式者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年12月1日通知限上訴人於收受通知翌日起5日內補繳裁判費
    新台幣11,730元，此項通知已於98年12月25日送達上訴人，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
