【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因違反替代役實施條例案件，經臺灣
    士林地方法院於民國94年3月28日，以94年度士簡字第131號
    刑事判決判處有期徒刑3月確定，於94年8月20日執行完畢出
    監；(二)甲○○為乙○○○之子，其未經乙○○○之許可，竟
    基於偽造文書之犯意，於97年12月23日，冒用其母乙○○○
    之名義，在宜蘭縣宜蘭市○○路上之威寶電信門市，填寫威
    寶電信行動電話預付卡服務申請書，並在「申請人親簽」欄
    內盜蓋「乙○○○」印章，偽造該申請書，嗣以乙○○○代
    理人身分持向威寶電信股份有限公司申請行動電話號碼0000
    000000號而行使之，足以生損害於乙○○○及威寶電信股份
    有限公司對於用戶資料登記之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○○於偵查中之證述。
  (三)威寶電信行動電話預付卡服務申請書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。被告偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪，又其盜用印章為偽造私文
    書之部分行為，亦不另論罪。查被告前因違反替代役實施條
    例案件，臺灣士林地方法院以94年度士簡字第131號刑事判
    決判處有期徒刑3月確定，於94年8月20日執行完畢出監，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告冒用他人申辦行動電話號碼，造
    成電信公司對於客戶資料管理之正確性，依其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第216條、第210條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
