【裁判字號】    98,簡上,46
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度簡上字第46號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
受  罰  人  乙○○
受罰人因上訴人與被上訴人間請求確認本票債權不存在事件為證
人而不到場，本院裁定如下：
    主      文
乙○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提之
    ，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經本院先後2 次通知證
    人到庭，並以電話聯繫，應於民國99年1 月14日、同年2月2
    日到場應訊，該受罰人業已收悉上情，此有送達證書及卷附
    公務電話紀錄在卷可憑。
三、然受罰人並未提出證據釋明有何正當理由，屆期竟不到場，
    應處罰鍰新臺幣3, 000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長    楊麗秋
                      法  官    張軒豪
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
