【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度訴字第四一○號判決主文欄所示之
施用第二級毒品罪，其宣告刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，
    其所犯施用第二級毒品罪部分，經本院以98年度訴字第410
    號判決判處有期徒刑4月。因與其所犯其他逾6個月之有期徒
    刑之罪定執行刑，而未諭知易科罰金，爰聲請裁定折算標準
    ，以為易科罰金執行之依據等語。
二、經查受刑人所犯施用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第
    410號判決判處有期徒刑4月。因與其所犯其他逾6個月之有
    期徒刑之罪定執行刑，而未諭知易科罰金，原無不合。惟嗣
    後全案經受刑人上訴後，復就此施用第二級毒品罪部分駁回
    上訴而確定，其餘部分則尚未確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份及判決書2份在卷可參。是聲請人聲請就所犯施
    用第二級毒品罪部分裁定諭知易科罰金標準以利執行，自屬
    有據。本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
