【裁判字號】    98,行商訴,240
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第240號
原      告  臺灣柏登工業有限公司
代  表  人  謝青雲（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  英商哈維爾斯賽瓦尼亞裝置英國有限公司（HAVELLS
            SYLVANIA FIXTURES UK LTD）
代  表  人  賽門‧弗伊羅茲（Simon Vouilloz）（Director)
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
英商哈維爾斯賽瓦尼亞裝置英國有限公司應獨立參加本件被告之
訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國97年1 月4 日以「閃耀之星CONCORD STAR」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第11類之「日光燈、裝飾燈、燈罩、燈泡、廚具用照明燈
    、水族照明燈、檯燈、吊燈、吸頂燈、吊扇燈、庭園照明燈
    、溫室用照明燈」等商品，向被告申請註冊，經被告審查，
    核准列為註冊第1334974 號商標（下稱系爭商標）。嗣英商
    哈維爾斯賽瓦尼亞裝置英國有限公司（下稱哈維爾斯賽瓦尼
    亞公司）以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13
    款及第14款之規定，對之提起異議，經被告審查，以98年7
    月31日中台異字第980089號商標異議審定書為系爭商標之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年10
    月14日經訴字第09806119270 號決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，哈維爾斯賽瓦尼亞公司之權利或法
    律上利益將受損害，故哈維爾斯賽瓦尼亞公司有參加本件訴
    訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     2     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     2     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
