【裁判字號】    97,民專上,19
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第19號
上  訴  人    祥鋼企業有限公司
兼法定代理人  羅瑞安    
上  訴  人    亞冠國際有限公司
兼法定代理人  林傳洪    
訴訟代理人    曾郁智 律師
複代理人      方瓊英 律師
被 上 訴 人   張菀倩    
訴訟代理人    黃秀珠 律師
上列當事人間侵害專利權有關財產爭議事件，本院於民國98年12
月24日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第二項、第七項關於「新臺幣捌拾捌
萬伍仟壹佰肆拾玖元」記載，均應更正為「新臺幣捌拾伍萬伍仟
壹佰肆拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本之事實及理由欄已詳細論述並核
    計上訴人應不真正連帶給付被上訴人之損害賠償金，為如上
    揭裁定主文更正後所示內容之金額（計算式詳如上開判決第
    57頁所示）。惟因前開判決主文有誤寫之顯然錯誤，茲據上
    訴人聲請裁定更正，核無不合，應裁定予以更正如主文所示
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  吳羚榛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
