【裁判字號】    99,司票,9
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     99年度司票字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、票據法第123條規定，執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行。按本票裁定准予強制執行事件
    之聲請，應表明聲請之意旨及其原因、事實及供證明或釋明
    用的證據，非訟事件法第30條第1項第3款、第4款分別定有
    明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟因聲請
    狀上相對人之姓名與本票上之發票人姓名不符，經本院通知
    聲請人補正釋明相對人之正確姓名，聲請人雖於民國99年1
    月26日具狀陳報，惟仍係以甲○○為相對人，而非以本票發
    票人為相對人聲請本票裁定，依上開說明，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
