【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒LV牌皮包貳只及仿冒LV牌皮夾貳只均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○違反商標法乙案，業經檢察官
    以其所犯，係商標法第八十二條之罪，核屬刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款所列案件，經參酌被告核無前案紀錄，所
    犯亦與公共利益之維護無礙，尤以坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度，而認以緩起訴處分為適當等情詞，依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一第一項規定，以97年度偵字第4175號為緩起
    訴處分確定（確定日期：民國97年12月29日），並於98年12
    月28日期間屆滿，而查無刑事訴訟法第二百五十三條之三第
    一項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由。茲因扣案之仿冒LV
    牌皮包2 只及仿冒LV牌皮夾2 只，概係被告供犯罪之所用，
    且均屬被告所有，為此，乃依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。
三、經查：被告違反商標法乙案，業經檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一第一項規定，以97年度偵字第4175號為緩起
    訴處分確定；期間自97年12月29日起，並已於98年12月28日
    屆滿，復查無刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項各款所
    列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基
    隆地方法院檢察署98年度緩字第21號緩起訴執行卷宗無訛，
    並有上開偵查卷附緩起訴處分書暨緩起訴執行卷附緩起訴處
    分命令通知書可稽。至被告違反商標法乙案所查扣之仿冒LV
    牌皮包2 只及仿冒LV牌皮夾2 只，則為被告所有供犯罪之所
    用，此亦悉經被告供述明確，並有上開偵查卷附之扣押筆錄
    暨扣押證物一覽表可佐。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
