【裁判字號】    99,司促,932
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第932號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬玖仟貳佰伍拾壹元，
    及自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀基隆市私立光隆高級家事商業職業
        學校時，邀同債務人乙○○及丁○○為連帶保證人向債
        權人訂借就學貸款共1筆，金額總計為新臺幣29,251元
        整，依就學貸款約定債務人應於該階段學業完成或退伍
        後滿一年之日起分12期，每滿1個月為一期平均攤還本
        息。
    (二)債務人甲○○於民國98年06月26日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣29,251元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人乙○○及丁○○為連帶
        保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
