【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省舟山市定海區人民法院於西元二○○九年十月二
日生效之西元二○○九年八月二十日（二○○九）舟定民初字第
七六八號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2004年2月6日在浙江省舟山市民
    政局登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共同生
    活，經相對人向大陸地區浙江省舟山市定海區人民法院訴請
    判決離婚，並經該法院於西元2009年8月20 日判決准予離婚
    確定，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區浙江
    省舟山市陽光公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（99）
    核字第006329、006331號驗證之大陸地區浙江省舟山市定海
    區人民法院（2009）舟定民初字第768 號民事判決書及生效
    證明書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告經人介紹相識後隨即登結
    婚，婚前缺乏了解，婚姻基礎差。婚後，原告雖曾赴台探親
    與被告共同生活，但目前原告已返回舟山，雙方分居兩地，
    確難繼續維持夫妻關係。」等情為由，依中華人民共和國婚
    姻法第32條第2款、第3款第5 項之規定判決准兩造離婚，且
    該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效
    證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之公證書在卷可稽
    。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2 項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，而大陸地區之法院原則
    上亦認可我國法院作成之裁判，則聲請人聲請本院予以裁定
    認可上開大陸地區法院作成之民事確定判決，核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
