【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；另本條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制協商未成立者，仍應依本條例第 151
    條第 1項規定請求協商，消費者債務清理條例（以下簡稱本
    條例）第151條第1項、及本條例施行細則第42條分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為本條例第8條所明定。
二、聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾以書面
    向最大債權金融機構即中國信託商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱中國信託商業銀行）請求共同協商債務清償方案，但
    協商不成立，且無擔保或無優先之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此依
    法聲請更生等語。
三、聲請人向本院聲請更生，雖主張其曾以書面向最大債權金融
    機構即中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，但協
    商不成立等情，然查聲請人係於95年 8月依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保協商機制向中國信託商業銀
    行等參與協商之金融機構申請協商而未成立，業據中國信託
    商業銀行陳明在卷，故聲請人於本條例施行後並未以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而協商不成立
    ，依本條例施行細則第42條規定，仍應依本條例第151條第1
    項規定請求協商。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1項
    之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依首開說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
