【裁判字號】    98,司財管,28
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第28號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ 000000000，住基隆市○○街三三三巷十七號二樓）
為被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證
統一編號：Ｚ 000000000，生前籍設基隆市○○街七七
三之三號）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承；上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。次按選任遺產
    管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，而非以遺
    產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選任遺產管理
    人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應
    以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。繼
    承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產狀況，故仍
    應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。而
    法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之能
    力及道義（最高法院91年度台抗字第524號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（年籍資料詳如主文第
    1 項所示）於民國（下同） 95 年 11 月 13 日死亡，其已
    知之繼承人並已全部拋棄繼承在案，茲因被繼承人死亡前上
    有依法應繳納之綜合所得稅款仍未完納，依其財產歸屬清單
    所列，尚有3筆土地及2筆投資財產，為免因納稅義務人死亡
    無人繼承遺產及無遺產納稅義務人，致影響遺產管理及國家
    稅捐之徵收，爰依非訟事件法第154條第1項規定，聲請本院
    選任被繼承人之配偶乙○○為被繼承人之遺產管理人等語。
    並提出繼承人拋棄繼承之備查函、繼承系統表、戶籍謄本影
    本、綜合所得稅欠稅查詢表、綜合所得稅核定通知書、財產
    歸屬清單、遺產稅課稅資料參考清單影本及土地謄本等件為
    證。
三、經核被繼承人丙○○已於 95 年 11 月 13 日死亡，其繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，此有聲請人所提出之本院基院生
    民洪95繼602字第29070號函影本、本院民事案件當事人資料
    清單影本在卷可憑，並經本院依職權調取相關民事案卷核閱
    無訛；又被繼承人尚有依法應繳納之綜合所得稅款未完納，
    且遺有3筆土地及2筆投資，亦有上開綜合所得稅欠稅查詢表
    及遺產稅課稅資料參考清單影本在卷可憑，足認聲請人有法
    律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。
    本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第
    1179  條規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管
    理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，乙○○為被繼承人丙○
    ○之配偶，其對被繼承人丙○○之財產應有相當程度之瞭解
    ，復經本院於98年12月9日通知到院就選任及擔任被繼承人
    丙○○之遺產管理人表示意見，其表示對於擔任被繼承人丙
    ○○之遺產管理人並無意見，此有本院98年12月9日訊問筆
    錄在卷可稽，於考量管理被繼承人丙○○遺產之地緣關係與
    便利性等因素後，認乙○○擔任本件遺產管理人，應屬適當
    ，爰選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國     99     年     2    月    2   日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
