【裁判字號】    99,司促,939
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第939號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬柒仟零貳拾參元，及
    自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    九計算之利息，暨自民國九十八年七月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名建華商業銀行股份有限公司，已於民國95年
        11月13日更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明
        。
    (二)債務人乙○○於民國93年12月22日向債權人借得新臺幣
        （以下同）66萬元，並邀丁○○為連帶保證人，且與債
        權人訂立契約書，約定若任一宗債務不依約清償或攤還
        本金時，全部債務視為立即到期，利息固定年利率9%按
        月計付，逾期六個月以內者，另按該利率百分之十，超
        過六個月以上者，另按該利率百分之二十計付之違約金
        。
    (三)債務人等自民國98年6月22日起未依約履行迄今，計欠
        貸款本金新臺幣87,023元及聲請事項所示之利息、違約
        金，契約第十四條之約定，債務人等顯已喪失期限利益
        ，債務人等應立即償還，惟債權人屢經催討仍置之不理
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
