【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（99年度執聲字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年5 月13日，以97年度訴字第352 號判
    決有期徒刑六月、三月，應執行有期徒刑十月確定；(乙)違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於97年5 月21日，以97年度
    訴字第518 號判決有期徒刑三月、六月，應執行有期徒刑八
    月確定；(丙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年6 月
    30日，以97年度訴字第857 號判決有期徒刑六月、二月，應
    執行有期徒刑六月確定；(丁)違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年7 月31日，以97年度基簡字第940 號判決有期徒
    刑三月確定；(戊)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年
    11月20日，以97年度基簡字第1443號判決有期徒刑三月確定
    。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)四案，則經合併定刑為有期徒刑二年二月（
    本院98年度聲字第485 號裁定），再與所犯(戊)案接續移付執
    行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年1 月25
    日法矯字第0999002540號核准假釋在案，受刑人刑期終結日
    期原為99年12月23日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    46日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年11月7 日。法務部矯
    正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等語
    。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文之
    所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
