【裁判字號】    99,基交簡,38
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告前曾於91年間因酒後駕車公共危險罪，經本院簡
    易庭以91年度基交簡字第209號判處拘役30日，如易科罰金
    以銀元300元即新臺幣900折算1日，另於96、97年間，分別
    因酒後駕車（其酒精濃度分別為每公升0.39毫克、每公升0.
    46毫克），經警舉發違規，被告對交通裁決書聲請異議後，
    由本院交通法庭分別以96年度交聲字第172號、97年度交聲
    字第24號裁定異議駁回確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份、交通事件裁定2份在卷可按，顯見被告曾有多次酒
    後駕車之不良紀錄，其竟不知悔改，明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，竟仍執意而為，既
    漠視自身安危，更枉顧公眾安全，惡性非輕，並考量被告為
    警施測所得之酒精濃度值達每公升0.61毫克，然所幸未造成
    其他用路人之實質損害，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第42號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路231號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月15日19時至23時許，在基隆市八斗子
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎
    酒後仍駕駛車號WKL─771號機車離去。嗣於同日23時31分許
    ，行經基隆市○○區○○路2號前，為警攔查，經檢測其呼
    氣所含酒精濃度，高達每公升0.61毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事
    率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08
    日法88檢字第001669號函意旨參照），被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
