【裁判字號】    99,審聲,320
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第134 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示柒罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例共7 罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條
    、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．六、宣告多數拘役者，比照前款（即
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下）定其刑期。
    但不得逾120 日」，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示違反電子遊戲場業管理條例共7 罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98
    年度審簡字第3738號、第4197號、第4836號、第6083號及臺
    灣臺南地方法院98年度簡字第1883號刑事判決書共5 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
