【裁判字號】    99,交聲,75
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第75號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件（原處
分案號：高市交裁字第裁32-B00000000號），本院於中華民國99
年1 月26日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄第二項中關於罰鍰之記載「罰鍰新臺
幣肆萬玖仟伍佰元」部分，更正為「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元
（罰鍰依據行政罰法第26條規定不罰）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件異議人係就原處分吊扣職業聯結車駕駛執照部分聲明
    異議，經本院調查後，認異議人之異議有理，而撤銷原處分
    。然因異議人對原處分關於罰鍰部分並未表示不服，且原處
    分罰鍰部分之諭知亦無違法之處，本院撤銷原處分時，自應
    如原處分般諭知罰鍰依據行政罰法第26條規定不罰，依前開
    說明，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  交通法庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
