【裁判字號】    99,審交簡,519
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36615 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第4行關於「
    甲○○利飲用‧‧‧，並當場測得甲○○利‧‧‧」之記載
    更正為「甲○○於民國98年11月29日23時許，在高雄縣大社
    鄉○○路邊攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於98年11月30日凌晨零時許，駕駛車牌號碼6N
    -9000 號自用小客車自該處上路而行駛於一般道路及國道公
    路，並於行經國道一號公路南向363 公里處時，因所駕駛車
    輛燃油耗盡致無法行駛而將車輛停放在該處路肩，嗣於同日
    凌晨4 時35分許，為國道公路警察局第五警察隊執行勤務員
    警發現甲○○臉色泛紅、身上有酒味，而於同日凌晨4 時39
    分當場測得甲○○‧‧‧」外，餘引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車行駛於國道之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
