【裁判字號】    98,司執消債更,702
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第702號
聲  請  人
即債務人    謝陳美玉
債  權  人  香港商香港上海豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  第一商業銀行（股）公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行（股）公司（原誠泰商銀）
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  友邦國際信用卡（股）公司（讓與遠東商銀）
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第437 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有聲請人之95及96年度財政部臺灣省南
    區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及聲請人98年1 月至
    12月之薪資明細表各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一
    期，共分96期、每期清償新台幣5,402 元（以5,400 元分配
    ，四捨五入後進位計算），合計518,592 元，依本件已確定
    債權表之債權金額共992,766 元計算之，清償比例為百分之
    52.24 ，以聲請人每月之平均收入約16,640元，除負擔自己
    之必要生活費用外，尚須與姊弟等共同扶養17年次之母親，
    此有聲請人之戶籍謄本及家族系統表在卷可考，以內政部所
    公告之98年度台灣省最低生活費用每人每月9,829 元，及聲
    請人所支付之扶養費用2,000 元合併計算，聲請人生活必要
    支出及應負擔之扶養費用，合計每月約需11,829元，而聲請
    人能撙節支出，將相關支出節制於相當於此數，將所得剩餘
    全數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償
    年限由6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行更生方
    案之誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件屬公允、適
    當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
