【裁判字號】    99,事聲,32
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第32號
異  議  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列異議人與丙○○間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國
98年12月18日本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第54910
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：伊等對第三人劉富雄有新
    台幣（下同）522,000 元之本息債權，而因劉富雄為規避查
    封乃將其繼承自劉華林之不動產（以應繼分計算為1/5 ），
    移轉登記與本件債務人丙○○，故劉富雄對丙○○有不當得
    利之債權且怠於行使，爰請求核發支付命令，命丙○○給付
    劉富雄522,000 元及自民國85年11月9 日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，並由異議人代為受領。詎鈞院竟以伊等
    無法釋明劉富雄對丙○○有不當得利之債權存在，自無從主
    張主張代位行使而駁回伊等之聲請。然伊等確有釋明劉富雄
    對丙○○有不當得利債權存在，原裁定顯有違誤。爰聲明異
    議，並請求廢棄原裁定，另准伊等之請求等語。
二、經查，本件異議人聲請核發支付命令，其原因事實雖主張伊
    等對劉富雄有金錢債權，而劉富雄對丙○○有不當得利債權
    ，且怠於行使，故代位劉富雄請求命丙○○應給付劉富雄上
    開金額而由異議人代為受領。但依其所稱劉富雄對丙○○有
    不當得利債權之情形，則係指劉富雄將其繼承自劉華林之不
    動產移轉登記與丙○○，致異議人等無從執行受償。則依異
    議人主張之事實觀之，係屬民法第244 條之撤銷訴權之行使
    事宜，且其權利內容應為撤銷劉富雄與丙○○間之移轉登記
    （含原因行為），並請求丙○○塗銷移轉登記而回復為劉富
    雄名義，尚非不當得利之金錢債權，此項民法第244 條並陳
    稱之撤銷訴權，衡其性質，並不符合民事訴訟法第508 條所
    稱支付命令之核發以「給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的者」之要件，則異議人據此原因事實而聲請
    核發支付命令，顯無理由，原裁定駁回其聲請，理由雖有不
    同，但結論仍無違誤。異議人請求廢棄，即屬無據，應予駁
    回。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第第240 條第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
