【裁判字號】    99,審簡,187
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第34674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供伍拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。扣案如附表一之重製光碟片肆拾陸片及扣案如
附表二之物，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充證據
    「偵辦甲○○違反著作權法之電話紀錄1紙、鑑定書1份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟，竟意圖散布而於
    網路公開陳列、持有之低度行為，為其散布之高度行為所吸
    收；而被告擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    之低度行為，為其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    重製後進而散布，其所犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為
    ，為其犯同法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而違法重製
    侵害他人著作財產權光碟之高度行為所吸收，亦不另論罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨可資參照。本件被告甲○○自98年3 月至4 月間某
    日起至98年10月22日查獲止多次意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告不知
    尊重他人智慧結晶，以上開方式重製、銷售盜版光碟，所為
    實無足取，並斟酌其所重製、銷售盜版光碟片數量及期間、
    犯罪情節、家境等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，茲念其
    僅因一時失慮，致誤罹刑章，經此偵審程式，當知所警惕，
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告於緩刑期間
    ，能知法守法，對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期間內付保
    護管束，及對指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時義務勞務，以
    觀後效。
三、扣案如附表一之物，係被告犯著作權法第91條第3項之罪所
    得之物，業據被告於警詢供承在卷，依著作權法第98條之規
    定，不以屬於犯人即被告所有為限，應諭知均沒收。另扣案
    如附表二之物係被告所有，供犯罪預備之物，依刑法第38條
    第1項第2款規定，併宣告均沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    98 條 ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第74條第1 項、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第2項、第3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
附表二：
┌──────────────┬─────┐
│      扣案物品名稱          │數量/單位 │
├──────────────┼─────┤
│CD空盒                      │   8片    │
└──────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
