【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶榮律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31521
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    330 條第1 項、第2 項加重強盜未遂罪犯嫌重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年11月6 日
    執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿訊問後，認其涉犯加重強盜
    未遂罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且經本院於99年1 月21日判處有期徒刑4 年8 月在案，尚未
    判決確定，被告並未坦承全部犯行，仍有逃避後續法院裁判
    及執行之可能性及危險，而堪認有逃亡之虞，原羈押原因仍
    然存在，況被告前經本院審酌，認其若能提出新臺幣（下同
    ）10萬元之保證金，應得擔保其日後審判、執行程序之順利
    進行，而無繼續羈押之必要，而於99年1 月27日裁定准予提
    出10萬元之保證金後停止羈押，並限制住居於高雄縣旗山鎮
    ○○街61號，惟被告迄今並未提出保證金，本院認尚非限制
    住居即可代替，被告既未能具保，應有繼續羈押之必要，應
    自99年2 月6 日起，予以延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
