【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五一五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期中央登錄債券，
面額新臺幣柒拾萬元壹張（債券代號A84304號），准予變換提存
同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期中央登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院98
    年度裁全字第1848號裁定，曾提供中央政府重大交通建設公
    債84年度甲類第4 期中央登錄債券，面額新臺幣（下同）70
    萬元券1 張（債券代號A84304號）為擔保物後，對相對人之
    財產為假扣押，並以本院98年度存字第1515號提存事件提存
    在案。茲因上開債券業將到期，需領回辦理還本手續，爰聲
    請變換提存物等語。聲請人聲請之上開事實，業經本院依職
    權調閱上開提存卷宗查明提存之事實屬實。依上開規定，聲
    請人聲請變換擔保物，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
