【裁判字號】    98,審訴,3450
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  47歲民.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年11
月27日所為之98年度審訴字第3450號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為法
    律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條及
    第362 條分別定有明文。本件上訴人係民國98年12月3 日收
    受本院判決正本，有本院送達証書存卷可稽。上訴人遲至98
    年12月16日始向監所長官提出上訴書狀，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
