【裁判字號】    98,審簡,6040
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重分別為零點壹捌參公克、零點壹捌參公克、零點貳壹
柒公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月25日因無繼
    續施用傾向執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲
    請書所載之前科紀錄，有上開前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體3 小包，經送檢
    驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重分
    別為0.183 公克、0.183 公克、0.217 公克），有高雄市立
    凱旋醫院98年10月8 日出具之高市凱醫驗字第11314 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無
    法完全析離，且無析離之實益及必要，是以盛裝毒品之包裝
    袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5506號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路180號
                        居高雄市○鎮區○○路2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前於民國97年間因施用毒品案件經臺灣高雄地
          方法院以97年度審簡字第5770號判決處有期徒刑4月
          ，如易科罰金新臺幣（下同）1仟元折算1日確定，於
          98年4月3日易科罰金執行完畢。
    （二）其另於96年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法
          院96年度毒聲字第113號裁定送觀察、勒戒後，認無
          繼續施用毒品之傾向，於96年5月25日觀察、勒戒執
          行完畢而釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
          96年5月14日以96年度毒偵字第421號為不起訴處分確
          定。
    （三）其明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
          第2條第2項第2款第二級毒品，不得非法持有、施用
          ，竟猶不知戒絕悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋
          放後5年內，基於施用甲基安非他命之犯意，於98年
          8月15日14、15時許，在高雄市○○區○○路與復興
          路口之公園內，以將甲基安非他命置入玻璃球內，再
          以打火機點火燒烤加熱使成煙霧再用嘴或鼻吸用之方
          式，施用甲基安非他命1次。
    （四）嗣於98年8月16日20時40分許，其行經高雄市前鎮區
          ○○○路299號前，因行跡可疑為警攔檢盤查，並在
          其右邊褲子口袋內扣得第二級毒品甲基安非他命3包
          （分別為檢驗前淨重0.195公克、檢驗後淨重0.183公
          克；檢驗前淨重0.196公克、檢驗後淨重0.183公克；
          檢驗前淨重0.229公克、檢驗後淨重0.217公克），復
          經其同意帶回採集尿液檢體送驗呈甲基安非他命陽性
          反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於偵查中坦白承認於上開時、地施用毒品經警查獲
        之事實。
  （二）而被告為警經其同意採集尿液檢體送驗結果，呈甲基安
        非他命陽性反應，有高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒
        品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表（編號：I-
        289）、及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（9
        8年8月27日、檢體編號：I-289）各1紙附卷可稽。
  （三）復有第二級毒品甲基安非他命3包（分別為檢驗前淨重
        0.195公克、檢驗後淨重0.183公克；檢驗前淨重0.196
        公克、檢驗後淨重0.183公克；檢驗前淨重0.229公克、
        檢驗後淨重0.217公克）扣案，有高雄市政府警察局前
        鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、本署扣押物品清單
        （98年度檢總管字第5251號）、扣案毒品初步檢驗報告
        單（均呈甲基安非他命反應）、高雄市立凱旋醫院濫用
        藥物成品檢驗鑑定書（98年10月8日、送檢姓名鑑別條
        碼：B00000000-000甲○○、檢驗字號：高市凱醫驗字
        第11314號）各1紙及扣案毒品照片及扣案毒品初步檢驗
        照片（均呈甲基安非他命陽性反應）各1張在卷可憑。
  （四）又被告前於96年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
        法院96年度毒聲字第113號裁定送觀察、勒戒後，認無
        繼續施用毒品之傾向，於96年5月25日觀察、勒戒執行
        完畢而釋放，由本署檢察官於96年5月14日以96年度毒
        偵字第421號為不起訴處分確定，有本署96年度毒偵字
        第421號不起訴處分書各1份在卷足憑，其於觀察、勒戒
        執行完畢釋放後5年內再犯毒品危害防制條例第10條之
        罪，事證明確，犯嫌堪予認定。
二、（一）核被告甲○○所為，係於5年內再犯毒品危害防制條
          例第10條第2項施用第二級毒品罪嫌。其持有甲基安
          非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
          另論罪。
    （二）查被告前於97年間因施用毒品案件經臺灣高雄地方法
          院以97年度審簡字第5770號判決處有期徒刑4月，如
          易科罰金1仟元折算1日確定，於98年4月3日易科罰金
          執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可憑，
          其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
          ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    （三）請審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，仍
          未戒絕毒品，再犯施用第二級毒品犯行，顯見其戒毒
          悔改意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
          康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好
          等一切情狀，依法論科。
    （四）扣案之第二級毒品甲基安非他命3包（分別為檢驗前
          淨重0.195公克、檢驗後淨重0.183公克；檢驗前淨重
          0.196公克、檢驗後淨重0.183公克；檢驗前淨重0.22
          9公克、檢驗後淨重0.217公克），請併依毒品危害防
          制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之
          ；另上揭扣案毒品之包裝袋3個，係包裝毒品之用，
          可認已有甲基安非他命附著其上，而無從析離，應視
          同為第二級毒品，請亦併依毒品危害防制條例第18條
          第1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。又鑑定耗損
          之毒品，既已滅失，爰不另行聲請宣告沒收銷燬，附
          此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官  廖  華  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
