【裁判字號】    98,審簡,6536
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31043 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人丙○
    ○係妯娌關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭
    成員，被告對告訴人為傷害行為，雖係屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰
    則規定，故應依刑法之規定論罪科刑，先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因其所有放置於告訴人家中之桌子遭告訴人移動，即徒
    手勒住告訴人脖子，並將其拖行在地致告訴人受有如起訴書
    所載之傷害，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，並參告訴人所受
    傷害之程度尚屬輕微，並綜合考量被告學歷為國小畢業、家
    境小康、職業農，及本件並未達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31043號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路61之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○係妯娌關係，屬家庭暴力防治法第3條第
    4款家庭成員關係。於民國98年6月20日8時30分許，在高雄
    縣大樹鄉○○路61之3號，乙○○因不滿放置家中之桌子未
    在原位，竟基於傷害人身體之犯意，以手抓住丙○○之衣領
    、用手勒住丙○○脖子，將其拖行在地，致丙○○受有右腳
    踝擦傷0.5×0.5公分、左手肘瘀血2×2公分、右頸下方紅腫
    10×1公分等傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條：
一、證據方法與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據方法              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告乙○○於警詢之供述│承認當時用手抓住告訴人│
│    │                      │衣領並拖行之，致其手腳│
│    │                      │擦傷之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │告訴人即證人丙○○於警│告訴人丙○○遭被告傷害│
│    │詢時之指訴及本署偵查中│之事實經過。          │
│    │之具結證述            │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │診斷證明書1紙         │告訴人因遭被告毆打受有│
│    │                      │傷害之事實            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第2條第2款、刑法
    第277條第1項家庭暴力之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
