【裁判字號】    98,審消債更,921
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第921號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾向最大債權金融機構請求協商，因無
    法負擔還款方案而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出薪資收入之證明、支出
    必要費用及扶養費用之證明文件、受扶養人之96年度國稅局
    財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、聯徵中心信
    用報告書、聲請人擔任艾莉皮飾精品負責人之公司或營利事
    業所得稅申報書等更生要件之證明文件到院，經本院於民國
    98年10月6 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁
    定於98年10月15日送達予聲請人，聲請人未補正，本院復於
    99年1 月18日以雄院高民愛一98審消債更921 字第02382 號
    通知聲請人於送達後5 日內補正，聲請人於99年1 月21日收
    受送達，迄未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲請人聲
    請更生不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，法院命其
    補充陳述事項亦未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
