【裁判字號】    99,家聲,78
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家聲字第78號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區福建省東山縣人民法院西元二○○八年六月二十六
日（二００八）東民初字第一八五號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子周恆南與相對人丙○○原係
    夫妻關係，後因感情破裂，經相對人丙○○訴請大陸地區福
    建省東山縣人民法院以西元2008年6 月26日（2008）東民初
    字第185 號民事判決兩造離婚，上開判決並於西元2008年9
    月2 日確定，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出上開民
    事判決暨其生效證明書、福建省漳州市公證處西元2008年10
    月30日（2008）漳證民內字第3702公證書、及西元2008年12
    月4 日（2008）漳證民內字第4221號公證書、海基會民國97
    年11月21日（97）南核字第091162號證明、及民國97年12月
    25日（97）南核字第101889號證明各1 份等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以周恆南與丙○○認識時間短，缺
    乏了解，婚姻基礎差，草率結婚，婚後又因細故屢次發生爭
    吵，其夫妻感情依法可視為確已破裂等情為據，准予判決兩
    造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大事由相當，
    經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相
    違；又大陸地區業於民國87年1 月15日通過「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並
    自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判
    ，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人
    等之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
