【裁判字號】    99,審簡,251
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第37726號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「共同意圖
    販賣仿冒商標商品營利」，應補充更正為「共同基於販賣侵
    害商標權商品之犯意聯絡」；證據並所犯法條欄一、第2行
    「鑑定證明書」應更改為「侵權仿冒品鑑定報告、鑑定報告
    書各1份」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告丙○○、乙○○意圖營利，販入扣案之
    仿冒商標商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為。
    核被告丙○○、乙○○所為，均係犯商標法第82條、第81條
    第1款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
    於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告丙○○及乙○○間，
    就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告丙○○、乙○○自98年5月間起至98年8月7日10時許為警
    查獲止，陸續在高雄火車站前站大廳，販賣扣案仿冒商標商
    品之犯行，係在密切接近之時、地反覆為之以牟利，依一般
    社會通念，應評價為集合犯之包括一罪。被告2人意圖販賣
    而陳列商標商品之低度行為，為渠等販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業
    經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品
    質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之功能，被告2
    人明知所販售者係仿冒商標之商品，竟出售上開仿冒商品以
    營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，且渠等行為已對商標
    權人商譽造成損害，並就真正商標權所表彰之品質亦產生影
    響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被
    告2 人均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，另斟酌被告2 人犯後態度、犯罪時間及查獲商品數量
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告人之資力、智識及教育程度，均諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所
    示之仿冒物，不問是否屬於犯人所有，均應依商標法第83
    條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬──────┬──────┐
│編號│     物品名稱           │  出品公司  │數量/單位   │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 1  │仿冒stitch商標圖案鑰匙圈│迪士尼      │24件        │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 2  │仿冒stitch商標圖案錢包  │迪士尼      │1件         │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 3  │仿冒唐老鴨商標圖案鑰匙圈│迪士尼      │7件         │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 4  │仿冒米奇商標圖案鑰匙圈  │迪士尼      │7件         │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 5  │仿冒CHIP AND DALE商標圖 │迪士尼      │2件         │
│    │案手機吊飾              │            │            │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 6  │仿冒維尼熊商標圖案鑰匙圈│迪士尼      │4件         │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 7  │仿冒維尼熊商標圖案鏡子  │迪士尼      │1件         │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 8  │仿冒維尼熊商標圖案手機吊│迪士尼      │5件         │
│    │飾                      │            │            │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 9  │仿冒凱蒂貓商標圖案鑰匙圈│三麗鷗      │4件         │
├──┼────────────┼──────┼──────┤
│ 10 │仿冒雙子星商標圖案手機吊│三麗鷗      │2件         │
│    │飾                      │            │            │
└──┴────────────┴──────┴──────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37726號
    被      告  丙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○街9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○街5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○均明知「LILO AND STITCH」、「米奇」、
    「唐老鴨」、「CHIP AND DALE」、「WINNIE THE POOH」(
    小熊維尼)、「HELLO KITTY」(凱蒂貓)、
    「LitttleTwinStars」(雙子星)之商標名稱、圖樣，分別係
    美商迪士尼企業公司、日商三麗鷗股份有限公司，向我國經
    濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得商標權，指定使用
    於包括衣服、褲子、各種服飾類、玩具、裝飾品、原子筆、
    錢包、鑰匙圈等商品，現均仍於商標專用期間內。未得商標
    權人之同意，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標
    圖樣，亦不得明知係仿冒商標商品而販賣或意圖販賣而陳列
    。其等仍共同意圖販賣仿冒商標商品營利，於民國98年5月
    間，由丙○○至高雄市鹽埕區，向某店家販入包括如附表所
    示之仿冒商標商品後，共同將該等仿冒商標商品陳列於高雄
    火車站前站大廳攤位，以每件新台幣數十元至百元不等之價
    格販賣之，至同年8月7日被查獲為止，共賣出約5至6件仿冒
    商標商品。嗣經警於同年8月7日10時許至上址搜索當場查獲
    並扣得如附表所示之仿冒商標商品。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○2人均坦承不諱，
    復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑑定證明書、扣案仿
    冒商標商品、經濟部智慧財產局商標資料、蒐證照片等，在
    卷可資佐證，被告2人罪嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌。該條文所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利
    之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後
    復行賣出為構成要件(最高法院80年度台非字第48號判例參
    照)。其意圖販賣而販入前開仿冒商標商品時，販賣之犯罪
    行為即已既遂。陳列之低度行為則為販賣所吸收，請不另論
    。而刑事法上若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。被告2人販賣前揭仿冒商標商品之
    營業性行為，請依集合犯論以一罪處斷。被告2人有犯意聯
    絡及行為分擔，請均論以共同正犯。請審酌被告2人犯後坦
    承犯行並當庭書立悔過書，犯後態度良好，請予從輕量刑。
    扣案仿冒商標商品，並請依同法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
