【裁判字號】    99,審交簡,219
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35482號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○○○路2段5
                            0巷2弄4之2號
                        現居高雄市○○區○○街116號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月2日5時30分許，酒後已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍騎乘車號722-HGJ號機車在高雄市新興區○
    ○○路行駛，途經高雄市新興區○○○路與復興二路（雄商
    前）時，因其酒後精神不振，不慎撞及路口花圃後自摔而肇
    事，嗣為警測得其血液所含酒精成份達204MG/DL（換算呼氣
    所含酒精值達每公升1.02毫克）而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）道路交通事故調查表、現
    場圖、高雄市立民生醫院生化報告單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單及現場照片10張等在卷可資佐證，被告犯嫌，
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
