【裁判字號】    99,司家聲,11
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家聲字第11號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求確認遺產存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○、己○○應各給付聲請人之訴訟費用額確
定為新臺幣壹拾萬貳仟貳佰陸拾玖元，及自本裁定送達翌日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人即原告丁○○、丙○○、戊○○與相對人即被告乙
    ○○、甲○○、己○○間請求確認遺產存在等事件，業經本
    院以94年度重家訴字第11號、臺灣高等法院高雄分院97年度
    重家上字第5 號民事判決，並於民國98年8 月10日確定，且
    第一審判決諭知訴訟費用由兩造各負擔6 分之1 ，亦即相對
    人乙○○、甲○○、己○○應各負擔6 分之1 ，另第二審判
    決諭知訴訟費用由上訴人即乙○○負擔等情，均據本院調取
    上開卷宗核閱無訛。
三、經核，聲請人支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同
    ）793,616 元，有本院自行收納款項統一收據1 紙在卷可稽
    ，準此，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為第一審裁判費
    132,269 元【793,616 ×1/6 ＝132,269 ，元以下四捨五入
    】，爰確定相對人應給付聲請人之訴訟費用額及其法定遲延
    利息如主文所示。。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
    繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
