【裁判字號】    98,審易,2645
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29365
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案倍力剪
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以民國94年度易
    字第118 號判處應執行有期徒刑7 月確定，甫於民國97年10
    月13日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年9 月29日凌晨3 時20分許，騎乘車牌號碼AET-179
    號重型機車，並持所有之客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性可為兇器使用之倍力剪1 支，前往士
    鴻營造股份有限公司（下稱士鴻公司）位在高雄市鼓山區○
    ○○路與裕國路口之工地，以倍力剪將該處為士鴻公司所有
    之鐵窗及角鐵剪斷拆卸成圓形鐵條及角鐵一批（共重20公斤
    ，價值約新臺幣1000元）而竊取之，得手後放置於上開機車
    離去，嗣於同日凌晨4 時30分許，在高雄市鼓山區○○○路
    與龍德路口為警查獲，起出上開圓形鐵條及角鐵一批（發還
    士鴻公司），並扣得上開供行竊所用之倍力剪1 支。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本判決後述所引用之證據資料，其中傳聞證據部分，縱無刑
    事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證
    據例外情形，亦因檢察官及被告甲○○或同意可作為證據使
    用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第
    2 項之規定，本院審酌該證據作成之情況，認為適當，應得
    為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即士鴻公司工地主任嚴惠民於警詢證述內容相符，復有高雄
    市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    、照片3 紙、贓物認領保管單1 紙在卷及倍力剪1 支扣案可
    佐，足認被告之自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之倍力剪1 支，金屬材質、質地堅硬，足以剪斷鐵條，客
    觀上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不
    思循正當工作以謀資費，竟竊取他人物品，欲將之載往資源
    回收場變賣以謀生活費用，行為固有不該，惟念其所竊鐵條
    、角鐵等物價值非鉅，業已發還被害人，有附卷贓物認領保
    管單可參，被害人亦表明不予追究，有士鴻公司工地主任嚴
    惠民之警詢筆錄可參，被告事後坦承犯行，犯後態度尚可，
    及其犯罪之動機、手段，被告之職業為臨時工，家境勉持等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之倍力剪1 支，為被
    告所有供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
