【裁判字號】    99,交聲,210
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第210號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所98年11月30日所為之處分（原處分案號：高
監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8
    月30日22時許，因酒後駕駛車號K2-0106 號自小客車時，為
    警攔查，開單告發，經裁決處罰鍰4 萬9 千5 百元，惟異議
    人已經檢察官緩起訴處分並繳納新台幣3 萬元予國庫，依一
    事不兩罰之原則，聲請撤銷上開罰鍰之裁決等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回。
三、查本件裁決書係於民國98年12月3 日送達於異議人即受處分
    人甲○○之戶籍地址即高雄縣阿蓮鄉○路村○路279 號，並
    由其姊黃秀蘭收受上開裁決書乙節，有送達證書暨戶籍資料
    查詢結果在卷可證，異議人遲至99年1 月18日始向交通部公
    路總局高雄區監理所具狀提出本件聲明異議，已逾上開法定
    期間，其異議不適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                      交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
