【裁判字號】    99,審簡,518
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
     ( 見 被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第155號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路229號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以97年度毒聲字第46號裁定令入勒戒
    處所施以強制戒治1年，期滿日期為98年1月10日，而於97年
    12月23日因停止處分執行出監，並經本署檢察官於97年12月
    17日以97年度戒毒偵字第559號為不起訴處分確定。另因詐
    欺案件，嗣經高雄地院於97年9月22日以97年度簡字第102號
    判處有期徒刑1月15日確定，上開2案接續執行，而於98年2
    月6日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月19日17、18時，在其友人
    位於高雄市苓雅區○○○路住處，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日20時50分許，在
    高雄市苓雅區○○○○道下「和欣國道客運」招呼站前，因
    形跡可疑，為警盤查，並經其同意採集尿液檢體送驗，結果
    呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│      證據清單      │       待證事實         │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1. │被告乙○○之自白    │坦承前揭犯罪事實不諱。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2. │高雄市立凱旋醫院98年│佐證被告於上揭時、地施用│
│    │12月10日濫用藥物尿液│第二級毒品甲基安非他命之│
│    │檢驗報告及高雄市政府│事實。                  │
│    │警察局苓雅分局偵辦麻│                        │
│    │藥煙毒案件嫌疑人尿液│                        │
│    │採證代碼對照表（尿液│                        │
│    │代碼：F-98642號）各1│                        │
│    │紙                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3. │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，經│
│    │表、全國施用毒品案件│裁定送強制戒治後，於執行│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│完畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│用毒品犯行及累犯等事實。│
│    │、矯正簡表及本署97年│                        │
│    │度戒毒偵字第559號不 │                        │
│    │起訴處分書各1份     │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可佐，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
