【裁判字號】    99,審交簡,503
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35112 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地
    方法院以96年度交簡字第615 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國96年5 月29日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，
    明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力
    減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，
    竟仍於民國98年9 月16日5 時30分至7 時10分許，在高雄縣
    鳳山市某屠宰廠內與友人洪志賢共飲米酒1 瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼
    M5Z-058 號重型機車搭載洪志賢上路行駛，嗣於同日7 時30
    分許，途經高雄縣鳥松鄉○○路33號對面時，因不勝酒力而
    操控失當，不慎與許芳乘所騎乘搭載巫玉娟之656-EAT 號重
    型機車發生碰撞事故。警方據報到場處理並將甲○○送醫急
    救，測得甲○○血液酒精濃度達264.6mg/dl（換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.32毫克），始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊仁武分隊酒精測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單；(五)道路交通事故調查報告表(一)、(二)；(六)道路交通
    事故現場圖；(七)現場照片26張；(八)證人許芳誠、洪志賢、巫
    玉娟於警詢時之供述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋
    放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，且因本件酒駕行為造成事故，所為實不足取，復審酌
    其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    2     月    2    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    2     月    2    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
