【裁判字號】    99,司促,4033
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第4033號
債  權  人  易吉益節能股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  巨庭保溫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人巨庭保溫工程有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人業於民國98年4 月21日高市府經二公字第0980050544號函
核准解散，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司
抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
