【裁判字號】    98,易,1522
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1522號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名鄭淑惠.
上列聲請人因詐欺等案件（98年度易字第1522號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯之罪嫌，均係大
    量服用治療精神疾病之藥物後，以致精神恍惚所產生之後遺
    症，聲請人於遭羈押期間，已深深感到自責，保證日後不會
    任意服用藥物再犯相同案件，希望能夠讓聲請人交保，治療
    聲請人之精神疾病，爰請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為其所涉犯之
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判程
    序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，自民國98年12月16日起予以羈押在案。
三、經查，被告上開羈押之事由及必要性，經本院調取被告相關
    病歷資料及函請其曾就診之醫療院所函覆被告病情狀況後，
    發現被告確實患有重度憂鬱症，是其所陳因病服藥造成自己
    行為偏差之辯解，即非遽無可採，尚待進行精神鑑定以確認
    此部分之事實；而本案已於99年1 月4 日完成準備程序之進
    行，依據準備程序之結論，除對被告進行精神鑑定外，檢察
    官及被告均未聲請調查其他證據，是依本案訴訟程序進行之
    程度，已無不得以交保代替羈押之情形；又依臺灣高等法院
    被告前案紀錄表所示，被告於本次遭羈押前，未曾有其他遭
    羈押或入監服刑之情形，信其經本次羈押及提出相當之保證
    金後，應能知所警惕，減低其日後再犯竊盜罪之可能性。綜
    上，本院認被告若能提出新臺幣（下同）2 萬元之保證金，
    應得擔保日後審判程序之順利進行，即無繼續羈押之必要，
    是准予提出2 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
