【裁判字號】    98,易,694
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第694號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺等案件，對本院98年12月3 日所為第一審判決（
98年度易字第694 號、98年度訴字第1126號、98年度訴字第445
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期先命補正，刑事訴訟法
    第361 條、第362 條定有明文
二、查本件上訴人即被告於民國98年12月31日分別收受本院98年
    度易字第694 號、98年度訴字第1126號、98年度訴字第445
    號判決，並分別於99年1 月11日提起上訴，惟均未敘述上訴
    之具體理由，亦均未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    揆諸前開條文，其上訴均尚不合法律上之程式，上訴人應於
    本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須分別對98
    年度易字第694 號、98年度訴字第1126號、98年度訴字第
    445 號載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院依法駁
    回其上訴（或檢卷送上訴，如二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                    書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
