【裁判字號】    98,審簡,6305
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29051 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國98年7 月間，因竊盜案經檢察官以98年度偵
    字第21062 號聲請簡易判決處刑；復於同年8 月1 日再犯竊
    盜案，經檢察官以98年度偵字第25199 號職權不起訴（均未
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，猶不思以合法途徑獲取財物，竟仍為本件犯行，顯未能知
    所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物
    非鉅，且已由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，被
    害人所受損害已有減輕，而被告亦領有輕度精障之殘障手冊
    ，復有中華民國身心障礙手冊可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29051號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街26巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年 9月26日12時10分許，在高雄市○○區○
    ○街87之13號「高雄市南鼓山圖書館」 4樓，見乙○○離開
    座位，認為有機可乘，乃意圖為自己不法之所有，而基於竊
    盜之犯意，徒手竊取乙○○放置在桌上之 SONY ERICSSON牌
    、T700型、粉紅色系、價值新台幣（下同）5200元、搭配門
    號0000000000號之行動電話1支，隨即將行動電話SIM卡丟棄
    在圖書館女廁垃圾桶內，並前往附近通訊行詢問該行動電話
    之操作方式，其間發現其個人之行動電話不慎遺忘在南鼓山
    圖書館內，乃折返取回。嗣乙○○發現其行動電話失竊，經
    館方人員協助調閱監視器畫面，察覺甲○○涉有重嫌，於甲
    ○○折返時雙方巧遇，乙○○要求甲○○返還遭竊之行動電
    話，遭到甲○○拒絕，便報警於同日13時55分許，在鼓山區
    ○○○路34之2號房屋後方空地甲○○所騎乘之車號XD2-330
    號機車坐墊下置物箱內，起獲前開行動電話，復在南鼓山圖
    書館女廁內，尋獲0000000000號門號SIM卡1張（均已交還給
    乙○○）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據被害人乙○○於警詢時指述
    歷歷，並有高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙份與照片21張在卷
    可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
