【裁判字號】    99,司促,4024
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4024號
債  權  人  陳忠屏即元堡企業行
債  務  人  永上工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾肆萬伍仟肆佰元，及自民
    國九十九年一月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。本件聲請，係於
    該支票退票日前為付款之提示，惟依聲請人支票所示，係於
    該支票退票日99年1 月18日前為付款之提示，尚難謂執票人
    已合法向相對人為付款之提示，依票據法第124 條規定，就
    支票提示日前之利息請求部分，尚不得對發票人行使追索權
    ，於法不合，應予駁回。
 。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
