【裁判字號】    99,審訴,22
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第452 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之夾鏈袋壹個沒收。應執行
有期徒刑壹年，扣案之夾鏈袋壹個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第
    2286 號 裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於
    民國89 年3月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第526 號為不起訴處分確定
    。復因強盜案件，經本院以93年度訴字第885 號判處有期徒
    刑4 年6 月確定；因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1601號判處有期徒刑3 月、8 月，定應執行有期徒刑10月確
    定，嗣上開毒品案件經減刑及與強盜案件合併定應執行為有
    期徒刑4 年10月確定，於97年3 月21日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於97年11月23日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月
    2 日0時 許，在其高雄市○○區○○路1690號3 樓5 室之租
    屋處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    98年7 月3 日（起訴書誤載為30日）1 時許，在上址，以將
    甲基安非他命置入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月3 日3 時30分許，在高雄市○
    ○區○○路485 號前，甲○○因另涉竊盜案件為警查獲，並
    經其同意至上開租屋處內搜索，扣得其所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之夾鏈袋1 個，另經其同意採尿送驗，
    檢驗結果呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，
三、證據：
    被告本院審理時之自白、高雄市政府警察局左營分局毒品案
    嫌疑人尿液採證代碼與姓名對照表（代碼：C980329 ）、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：C98329
    號）、高雄市政府警察局左營分局98年7 月3 日扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣案夾鏈袋1 個、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪事實欄所述之前科及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加
    重其刑。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之執行，仍未能戒絕毒品，
    復再犯本件施用毒品2 罪，顯見其自制力不足，且其除毒品
    前科外，尚有強盜、竊盜等前科，此有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。扣案夾鏈袋1 個
    ，係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
