【裁判字號】    98,訴,1402
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1402號
上  訴  人
即  被  告  中南汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第1402確認債
權存在事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審裁判費16,350元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
