【裁判字號】    99,審交簡,491
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36850 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年11月17日9時許，在高雄縣梓官鄉○
    ○○路90巷53號住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日13時25分許駕駛車牌號碼7M-9362號
    自小客車上路自西向東行駛於高雄縣梓官鄉○○○路，嗣於
    同日13時30分許，行經同路段與大舍南路口時，因不勝酒力
    而操控失當，不慎與由南向北行駛於大舍南路之蔣玟祈所騎
    乘之HR5-887 號重型機車發生碰撞事故。警方據報到場處理
    ，當場測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.63毫克，因而
    查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊岡山分隊車禍處理小組酒精測試報告；(三)刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單；(五)道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片；(八)高雄縣政府警
    察局交通警察隊岡山分隊現場訪談筆錄。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，暨犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
