【裁判字號】    98,審簡,6533
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6533號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33776
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一被告前科部分補充「乙○
    ○前因竊盜案件，經本院分別以95年度簡上字第431 號、96
    年度簡字第2655號，各判處有期徒刑9 月、4 月確定，嗣經
    減刑並定應執行有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第1214號判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑，
    並與上開二罪接續執行，於97年12月22日縮刑期滿執行完畢
    。」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾有如前述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。原審酌被告貪圖小利，竊取
    他人物品，其行為實不足取，且被告前有多次竊盜、毒品前
    科，有本院院內索引卡紀錄表報表及上揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平日素行非佳，惟念及
    犯後坦承犯行，態度尚可，其所竊得之物品價值非鉅，且已
    發還被害人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33776號
    被  告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣大樹鄉○○○路1巷2之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院判處應執行
    有期徒刑9月、1年、4月確定，嗣因適用中華民國96年罪犯
    減刑條例，經減刑為應執行有期徒刑6月確定，於民國97年
    12月22日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，僅因缺錢花用，於
    98年11月7日7時許，騎乘未懸掛車牌之輕型機車，行經高雄
    縣大樹鄉姑山10號後方空地時，見停放在該處之車牌號碼F5
    －5413號自用小貨車及其上物品無人看管，竟意圖為自己不
    法之所有，並基於竊盜之犯意，徒手竊取丙○○所有、置放
    在上開小貨車後方車斗上廠牌POWER MATE、型號PMS－290之
    電動鏈鋸1台與廠牌GLOBAL、型號NS60S12V.45AH之電瓶1個
    （價值共約新臺幣【下同】8,150元），得手後，置放在上
    開輕型機車腳踏墊上欲持往不詳地點變現。嗣於98年11月7
    日10時許，騎乘上述機車行經高雄縣大寮鄉○○○路189號
    前時，因形跡可疑，為警攔檢盤查，並當場扣得電動鏈鋸1
    台與電瓶1個，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告乙○○警詢時及本│被告於上揭時、地竊取被│
  │    │署偵查中之自白。    │害人丙○○所有之電動鏈│
  │    │                    │鋸1台、電瓶1個，後為警│
  │    │                    │查獲之事實。          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被害人丙○○警詢時之│(1)其所有之電動鏈鋸1台 │
  │    │指。                │  及電瓶1個於上揭時、 │
  │    │                    │  地遭竊之事實。      │
  │    │                    │(2)被害人遭竊之電動鏈鋸│
  │    │                    │  1台上貼有被害人之女 │
  │    │                    │  「賴巧翎」名字之貼紙│
  │    │                    │  之事實。            │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │(1)高雄縣政府警察局仁│(1)被害人遭竊之電動鏈鋸│
  │    │  武分局扣押筆錄、扣│  1台、電瓶1個已尋獲並│
  │    │  押物品目錄表各1份 │  領回之事實。        │
  │    │  。                │(2)被害人遭竊之電動鏈鋸│
  │    │(2)物品認領保管單1紙 │  1台上貼有「賴巧翎」 │
  │    │。                  │  名字之貼紙之事實。  │
  │    │(3)照片9張。         │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其曾受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依行法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
