【裁判字號】    99,審聲,349
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度
執聲字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「天國的戀火」盜版光碟肆片及郵寄包裝袋壹紙，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，於民國97
    年11月18日遭查獲，扣得之「天國的戀火」盜版光碟4 片及
    郵寄包裝袋1 紙，均係被告所有、供犯罪所用之物。而被告
    上開犯行業經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收，且前開刑事訴訟
    法第259 條之1 關於沒收之規定，係不起訴或緩起訴處分案
    件之特別規定，自應適用前開規定判斷得否單獨聲請法院宣
    告沒收。又修正後現行刑法第40條第2 項規定：「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其中增訂之「專科沒收之
    物」，依其修正理由，得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」
    ，係指性質不宜任令在外流通故採必科主義之義務沒收物而
    言，至採得科主義，法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則
    不屬之。著作權法第98條：「犯第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。」係採得科主義之職權沒收規
    定，既非違禁物，又非專科沒收之物，自不得依刑法第40條
    第2 項規定單獨宣告沒收（司法院98年智慧財產法律座談會
    提案及研討結果刑事訴訟法類第4 號結論參照），是本件並
    無刑法第40條第2 項規定之適用，合先敘明。
三、查被告因違反著作權法案件，經查獲並扣得「天國的戀火」
    盜版光碟4 片及郵寄前開盜版光碟之包裝袋1 紙，其所犯著
    作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢署檢察官以97年度偵字第32782 號為緩起訴處
    分，並於98年12月14日緩起訴期間屆滿，未經撤銷緩起訴等
    情，業據本院查閱全案卷宗無訛，並有扣押物品清單1 紙、
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。上開扣案「天國的戀火」盜版光碟4 片及包裝袋1
    紙，係被告所有並供犯同法第91條之1 第3 項、第2 項之罪
    所用之物，業據被告於警詢供承無訛，揆諸前揭說明，本件
    聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
