【裁判字號】    98,司拍,1990
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1990號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人林建忠於(一)民國95年9 月13日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）720,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國95年9 月13日起至民國130 年9 月13日止，(二)民國96
    年3 月16日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）480,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國96年3 月15日起至民國131 年3 月15
    日止約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣被繼承人林建忠於民國95年9 月13日96年3 月14日向
    聲請人借用6000,000元400,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次
    ，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎被繼承人林
    建忠自民國98年8 月15日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人林建忠於民國98
    年8 月3 日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即
    相對人乙○○、甲○○共同限定繼承，而承受被繼承人即林
    建忠財產上之一切權利義務，此有本院家事法庭98司繼勵字
    3003號限定繼承事件，准為公示催告在案。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件、
    繼承系統表1 件、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
