【裁判字號】    99,審簡,501
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「奇摩網路
    賣賣家」應更正為「奇摩網路賣家」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，並
    斟酌被害人丙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2327號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區南港裡七賢一路428
                          號11樓之9
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳
    戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常
    與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年4月10 日前某日，將其臺中商業銀行南屯分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳代價提
    供予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，使該集團所屬成
    員得基於詐欺之犯意，於98年4月10日晚間7時許，以電話向
    丙○○自稱係雅虎奇摩網路賣賣家，並誆稱欲助其取消先前
    分期付款之錯誤設定云云，復由另位集團成員向丙○○陳稱
    須聽其指示前往 ATM前作取消分期付款之操作云云，致丙○
    ○不疑有詐而陷於錯誤，遂於同日晚間 7時35分許，在高雄
    市鼓山區○○○路7-11 超商內ATM提款機，匯款新台幣（下
    同）19998 元至詐騙集團所指示之上開甲○○臺中商業銀行
    帳戶。嗣經丙○○發覺受騙，報警處理，而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市政府警察局第四分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，先辯稱：該
    帳戶幾個月前在高雄遺失，何時向銀行掛失也不知道云云；
    後又辯稱：伊欲申辦信用卡，對方說要存摺、提款卡才能辦
    理，伊不知道對方是否為詐騙集團，就把存摺及提款卡交給
    他，事後就找不到對方了云云。惟查，前揭犯事實實，業據
    告訴人丙○○於警詢時指證明確，並有被告之開戶資料及歷
    史交易明細資料各 1份、告訴人所提供之自動櫃員機交易明
    細表1 紙在卷可稽。再查，果被告意欲申辦信用卡，衡情應
    由其提供有關工作或資力等有還款能力之證明以供貸與人審
    核，豈有將與申辦貸款無關之其所有上開金融機構之存摺、
    提款卡及密碼交付予不相識且真實姓名、年籍均不詳之成年
    男子以供辦理使用之理，此舉實與常情有違；且被告係智慮
    成熟之中年人，應具相當之社會閱歷，對該真實姓名、年籍
    不詳之成年男子何以須用其所有上開金融機構帳戶，豈能無
    疑？被告既坦承將帳戶交付他人，無論其真正原因為何，仍
    可預見該男子或其他不詳人員可能將其提供之帳戶用於掩飾
    因犯罪所匯入之款項，亦不違被告之本意，是以被告有幫助
    該不明男子等人利用其所提供之帳戶犯罪之不確定故意甚明
    ，被告所辯，均無可採，本件事實，堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項詐欺罪
    之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                                   檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
