【裁判字號】    98,審簡,5997
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第28400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前因施用
    毒品與竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第1225號及臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3593號、
    95年度易字第1551號各判處有期徒刑8 月、10月、7 月確定
    ，嗣經減刑並分別定執行刑為有期徒刑8 月15日、3 月15日
    ，上開案件接續執行，被告入監服刑，甫於民國96年10月18
    日縮刑期滿執行完畢出獄。」；證據部分增列「高屏溪管理
    委員會98年6 月18日高流稽字第0980400257號函1 紙」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反空氣污染防制法第48條第1 項之
    非法燃燒有害物質罪。被告有上述之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告任意燃
    燒被覆塑膠之廢電線，危害空氣品質，對公眾所造成之損害
    ，所為實不足取，復審酌被告犯罪之目的、手段、智識程度
    及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，空氣污染防制
    法第48條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28400號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街136號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反空氣污染防制法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品與竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第1225號及臺灣高雄地方法院以95年度
    訴字第3593號、95年度易字第1551號各判決有期徒刑8月、1
    0月、7月確定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑8月又15日
    ，入監服刑後，於民國96年10月18日縮刑期滿執行完畢出獄
    。詎仍不知悔改，明知無空氣污染防制設備，不得燃燒易生
    特殊有害健康之物質，竟仍基於違反空氣污染防制法之犯意
    ，於98年6月11日7時許，在高雄縣大寮鄉高屏溪大寮堤防段
    萬大河濱公園遙控車廣場旁空地，以打火機點燃報紙焚燒由
    其住處汰換之冷氣機電線，欲將被覆電線之塑膠除去後，取
    其內之銅線變賣。嗣於同日7時10分許，為警會同高屏溪管
    理委員會稽查人員查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，並
    有高屏溪管理委員會現場稽查紀錄表、行政院環境保護署97
    年12月25日環署空字第097010311D號函附之直轄市、縣（市
    ）各級空氣污染防制區劃定表、91年8月15日環署空字第091
    0056279G號公告及稽查照片6張在卷可稽，核被告自白應與
    事實相符，堪予採信，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違犯空氣污染防制法第48條罪嫌。被告於有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官 李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
