【裁判字號】    98,審簡,6293
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二「乙○○」更正為「瑞姿國際有限公司」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國98年7 月間，因竊盜案經檢察官以98年度
    偵字第21062 號聲請簡易判決處刑；復於同年8 月1 日再犯
    竊盜案，經檢察官以98年度偵字第25199 號職權不起訴（均
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參，猶不思以合法途徑獲取財物，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財
    物已由告訴人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，告訴人所
    受損害已有減輕，而被告亦領有輕度精障之殘障手冊，復有
    中華民國身心障礙手冊可佐等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25199號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街26巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月23日晚上21
    時45分許，在高雄市三民區○○○路427號大統新世紀百貨
    公司瑞姿國際有限公司專櫃內，趁店員乙○○不注意之際，
    徒手竊取乙○○所管領之1688完美歡慶組1組、活顏晶白密
    集乳膜4瓶、玫瑰礦泉肌膚水1瓶，價值合計新臺幣(下同)2
    萬3750元，得手後藏置於己有之手提袋內，因尚未結帳離開
    ，經專櫃人員乙○○發覺報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不諱
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有高雄市政府警察
    局三民分局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份、照片3張在卷可資佐證，被告竊盜犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    18   日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
