【裁判字號】    98,審訴,4810
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6819號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點貳肆柒公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1047號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用之傾向，於民國94年
    5 月27日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3371號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第4721號判處有期徒
    刑6 月確定，於98年2 月4 日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月30日下午6 時30分許
    ，在高雄市○○區○○路「桂林汽車旅館」前，將海洛因摻
    入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年10月31日凌晨3 時50分許，在高雄市○鎮區○○
    路與新光路口，因騎乘車牌號碼YXA －398 重型機車未戴安
    全帽為警攔檢盤查，扣得第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨
    重0.247 公克），並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，於警詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，經其
    同意後採尿送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於警詢及本院審理中之自白，尿液採證代碼對照表（代
    碼：L 專-98486）、高雄市立凱旋醫院98年11月16日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年11月18日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書各1 紙，高雄市政府警察局保安警察大隊特
    勤中隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗後淨重0.247 公克），臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒品之犯
    罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒
    品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，其行為本身對社會
    所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯
    後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白
    色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應
    （檢驗後淨重0.247 公克），有高雄市立凱旋醫院98年11月
    18日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，屬查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同視
    為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既
    已滅失，毋庸宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
