【裁判字號】    99,審簡,280
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「意圖為自
    己不法之所有」補充為「意圖為自己不法之所有，基於侵占
    離本人持有物之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件YXK-622號機車車牌，係屬被害人乙○○所有，
    於97年3月28日5時許遭人竊取等情，據證人即被害人乙○○
    於警詢中證述明確，足認該車牌應係脫離本人之持有物，而
    非遺失物，是被告甲○○拾獲上開車牌並將之侵占入己，核
    其所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請人認
    其所為係犯侵占遺失物罪云云，尚有誤會。本院審酌被告因
    一時貪念，侵占被害人遭竊車牌，行為實有不當，惟念犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37817號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區竹中裡6鄰廣東三街4
                        00巷22號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月間某日時，在高雄市前鎮區○○○街
    附近之資源回收場內，拾獲乙○○所有之YXK-622號車牌1面
    （於97年3月28日5時許，在高雄市前鎮區○○○路947巷1號
    前失竊），竟意圖為自己不法之所有，予以侵佔入己，並懸
    掛於其所有原已註銷車牌號碼為YUW-987號之輕型機車上使
    用。嗣於同年12月14日19時30分許，在高雄市前鎮區○○○
    街400巷22號前，為警當場查獲，並扣得上開車牌1面。
二、案經高雄市政府警警局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述之情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1份及現場查獲照片1張
    附卷可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認被告上開行為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌云云。惟查，本件被告堅詞否認有何竊盜行為，被害人
    乙○○亦無法指訴係被告所竊，參以被告懸掛上開車牌於自
    用車輛係於98年9月間，與被害人報案時間97年3月28日7時
    40分許，已逾1年有餘，且並無他證人或證物足證被告有何
    竊盜之犯行，是本件尚難僅以被告持有上開贓物即率認係其
    所竊，而本件亦乏其他證據足認被告有收受贓物之犯行，自
    難遽以該等罪責相繩之。又被告所為侵佔遺失物之犯行既經
    聲請簡易判決處刑，此部分為同一基本事實爰不另為不起訴
    處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  檢察官    丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
