【裁判字號】    97,司執消債更,287
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第287號
聲  請  人
即債務人    蔡玉如
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方
案之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下
：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第581 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現有固定收入，有聲請人之96、97年度財政部高雄市國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單各1 紙在卷可證，應足以認定
    。參酌聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分94期、第1 期至第93期清償10,000元，第94期清償餘款
    6,785元，合計936,785元，依本件已確定債權表之債權金額
    共936,785 元計算之，清償比例為百分之百，債權人等可獲
    足額受償。查聲請人除個人之生活必要支出，須與配偶共同
    扶養年僅民國95年次出生之未成年子女1 名，此有聲請人之
    戶籍謄本在卷可考，以內政部所公告之98年度高雄市最低生
    活費用每人每月11,309元計算之，聲請人生活必要支出及其
    應負擔之子女扶養費用，已需16,000元，考量聲請人為契約
    派遣工，收入較為浮動，且為按時計酬之工作，為增加收入
    常需加班致有托嬰之額外支出，雖97年度每月平均收入約為
    31,000元，惟98年度單月薪資僅萬餘元之情形亦所在多有，
    本院認聲請人提出每月清償10,000元之更生方案，並無奢侈
    浪費致酌留過多金錢之情形，且聲請人為全數清償所有債務
    ，願將清償年限由6 年72期延長至7 年10個月計94期，使債
    權人等受足額受償之保障，已彰顯聲請人誠於解決債務之決
    心，本院認其條件核屬公允、適當且可行。且又查聲請人無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。另並依首揭規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
