【裁判字號】    98,監宣,445
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第445號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號）為受輔助宣告人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為受輔助宣告人甲○○之輔助人
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由受輔助宣告人林昀庭負擔。
    理  由
一、按「法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告」。次按「對於因精
    神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。
    」，98年11月23日修正生效之民法第14條第3 項、第15條之
    1 第1 項分別定有明文。再按「第597 條至第604 條、第60
    5 條第2 項及第606 條至第618 條之規定，於輔助宣告聲請
    事件準用之。」，98年11月23日修正生效之民事訴訟法第62
    4 條之1 第3 項定有明文。末按「法院應於鑑定人前訊問應
    受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，
    不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「受輔助宣告
    之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務，輔助人及有
    關輔助之職務，準用1095條、第1096條、第1098條第2 項、
    第1100條、第1102條、第1103條第2 項、第1104條、第1106
    條、第1106條之1 、第1109條、第1111條至第1111條之2、
    第1112條之1 及第1112條之2 之規定。」，98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    13條之1 亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之母，
    而甲○○因罹患雙極性情感異常，混合型之重度精神疾病，
    致情緒不穩定，自我行為控制能力差，現實感不佳，且有妄
    想之狀況，已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○為
    監護宣告等語，並提出戶籍謄本2 份、楊寬弘醫院診斷證明
    書1 份為證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人楊寬弘醫師面前訊
    問甲○○，其對於法官呼喚其姓名、年籍及指認親人，均能
    確實回答，惟經鑑定人楊寬弘醫師鑑定認為：甲○○自92年
    3 月3 日就診，最後1 次就診時間為99年1 月11日，一開始
    由母親陪同就診，嚴重時父親亦會陪同赴診，早期甲○○患
    有憂鬱症，至98年12月間伴隨出現躁鬱症狀況，會亂買東西
    、亂喝酒（家裡的藥酒），據其家人陳述甲○○會在公園與
    陌生人搭訕，且有嚴重幻聽、妄想之情形，最近1 次較嚴重
    之情形為98年12月9 日，甲○○情緒高亢，將身分證號碼抄
    在電話機上，呈現精神恍惚狀態，目前甲○○尚可自理日常
    生活（只要家屬陪同注意），但社交能力仍有困難，已達為
    意思表示或受意思表示或便是其意思表示效果之能力顯有不
    足之程度等語（見本院99年1 月19日鑑定筆錄），是甲○○
    因罹患上揭疾病致已達其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示之能力，顯有不足之程度，爰依法宣告甲○○為
    受輔助宣告之人。
四、次查，聲請人乙○○為受輔助宣告人甲○○之母，有戶籍謄
    本1 份在卷可參，二人關係密切，且有意願擔任受輔助宣告
    人輔助人，現亦實際負責照顧受輔助宣告人，況且聲請人乙
    ○○之配偶即夫林擒富亦陳明同意由乙○○擔任，茲本院參
    酌前揭各節，認由乙○○任輔助人，最能符合受輔助宣告之
    人之最佳利益，爰選定乙○○為輔助人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日
                   家事法庭   法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日
                               書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
