【裁判字號】    98,審簡,6788
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6788號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第472 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第2286號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一、第2 行至第3
    行「詎甲○○與某姓名年籍不詳、綽號「ㄚ頭」之女子、另
    姓名年籍不詳之女子1 人及成年男子2 人，…」更正為「詎
    甲○○與某姓名年籍不詳、綽號「ㄚ頭」之成年女子、另姓
    名年籍不詳之成年女子1 人及成年男子2 人，…」，及證據
    欄一、3 「借據影本1 紙」更正為「借據正本1 紙」，並增
    列「被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○係犯刑法第304條第1 項強制罪及第305條恐嚇
    危害安全罪。被告與綽號「ㄚ頭」及其餘名不詳之成年女子
    、成年男子2 人間，就前揭犯行，彼此具有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪，被告與其餘
    之人共同以恐嚇之方法，實施強制罪之強暴、脅迫行為，以
    遂行其犯罪目的，2 罪彼此間非僅犯罪時間、空間高度重疊
    ，主觀上亦顯係基於同一犯罪目的為之，自應評價為同一行
    為，依想像競合犯而從一重論以強制罪即為已足。
三、爰審酌被告甲○○不思以理性平和之方式處理感情及財務糾
    紛，基於恐嚇及使人行無義務之事之犯意，脅迫被害人曹珀
    瑋簽下本票及借據，使被害人心生畏懼而遂從其意，其行為
    實有可議；惟念其犯後已坦承犯行，並取得被害人之原諒，
    被害人並請求給予被告緩刑等情，有本院刑事審查庭刑事案
    件移付調解簡要紀錄、被害人提出之刑事陳述狀在卷足憑，
    堪稱犯後態度良好，並綜合考量上開犯罪情節，及審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全部犯行
    、頗見悔意，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知所
    警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執行為當，爰
    併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本院審酌被
    告與被害人原係男女朋友關係，本件起因於感情及財務糾紛
    ，2 人並已達成共識等情，認並無對本件被告所宣告之緩刑
    附加條件之必要，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第305 條、第28條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第472號
    被    告    甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路3之9號
                        居高雄市○○區○○路5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選    任    陳正達律師
    辯 護 人    許惠珠律師
                洪世崇律師
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與曹珀瑋前係男女朋友，雙方於民國97年10月間分手
    。詎甲○○與某姓名年籍不詳、綽號「ㄚ頭」之女子、另姓
    名年籍不詳之女子1人及成年男子2人，共同基於恐嚇、強制
    之犯意聯絡，由甲○○以談判分手事宜為由，以行動電話聯
    絡曹珀瑋於97年10月15日8時10分許，至高雄市新興區○○
    ○路30號「六合大飯店」1007號房後，即以賠償其代繳之電
    話費、生活費、禮物等費用為由，由「ㄚ頭」及上開姓名年
    籍不詳之女子與成年男子，以「如不簽本票，要讓你死在房
    間裡面、要到你公司去鬧，讓你沒有工作」等語恐嚇曹珀瑋
    ，致曹珀瑋心生畏懼，而以脅迫方式強逼曹珀瑋簽立金額新
    台幣（下同）15萬元之借據1紙及面額均為1萬5,000元之本
    票10紙，曹珀瑋簽立借據、本票完畢後，前開男子復承續上
    開恐嚇之犯意，以「我是殺人犯，剛假釋，要按時給錢，不
    然會在路上堵你」等語恐嚇曹珀瑋，致曹珀瑋心生畏懼。
二、案經曹珀瑋訴請高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法    │     待  證  事  項     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及偵│被告坦承於上揭時、地夥同│
│    │查中之供述。          │「ㄚ頭」及姓名年籍不詳之│
│    │                      │女子1人、男子2人，要求告│
│    │                      │訴人簽立借據、本票之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人曹珀瑋於警詢時及│被告於上揭時、地夥同「ㄚ│
│    │偵查中之指訴。        │頭」及姓名年籍不詳之女子│
│    │                      │1人、成年男子2人，出言恐│
│    │                      │嚇並強逼告訴人簽立借據、│
│    │                      │本票之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │借據影本1紙           │佐證被告如犯罪事實欄所述│
│    │                      │之犯罪事實              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │高雄市政府警察局新興分│同編號3                 │
│    │局員警工作紀錄簿、中山│                        │
│    │路派出所受理各類案件紀│                        │
│    │錄表、高雄縣政府警察局│                        │
│    │仁武分局大華派出所受理│                        │
│    │各類案件紀錄表各1份   │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌、第305條
    恐嚇罪嫌。其以一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請
    依刑法第55條從一重之強制罪嫌處斷。又其與「ㄚ頭」及上
    開姓名年籍不詳之女子1人、成年男子2人間，就上開強制、
    恐嚇犯行，犯意聯絡、行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
