【裁判字號】    98,審訴緝,105
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5946號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第
    1253 號 裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第37號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國96年12月18日戒治完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    449 號為不起訴處分確定。於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月20
    日6 時30 分 許採尿回溯24小時內之某時（不含公權力拘束
    期間），在其高雄市○○區○○街100 之31號8 樓住處，以
    將海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97 年6月20日5 時30分許，甲○○行經高雄縣鳥松
    鄉○○村○○街與文明巷口時，因形跡可疑為警盤查，員警
    發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白、高雄縣政府警察局仁武分局大華
    所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（代碼：217 ）、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    217 ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行
    為，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之
    程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌前開犯罪情形，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
