【裁判字號】    98,訴,1563
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  張名賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，有關延長羈押及具保聲請，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾參日起延長羈押貳月。
甲○○聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
    其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項及第4 條第4 項製造
    第二級及第四級毒品罪嫌重大，且所犯製造第二級毒品為最
    輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，又被告於偵查中經傳拘未著
    而經通緝始到案，足認有逃亡之事實，非予羈押無法進行審
    理，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，自98年
    11月13日開始羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於訊問後，認其羈押原因仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自民國99年2 月13日起，再延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文第一項所示。
三、被告另以脊髓脫臼需就醫開刀為由聲請具保等語，惟被告有
    延長羈押之必要，已如前述，被告上開理由，並不影響羈押
    之要件及必要性，所為之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
