【裁判字號】    99,審簡,294
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25117號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二、第1 行「98年間」應補
    充更正為「98年6 月11日前之98年間某日起」；第4 行「登
    入上開網站下注」，應更正為「登入上開網站共同出資下注
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法第266 條所謂之在公共場所或公眾得出入場所賭博，
    本不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形
    及無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具
    傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
    賭博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財
    物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯
    罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號
    判決意旨參照）。查被告丙○○、甲○○及丁○○3 人均透
    過蔡坤良所經營之「36588 」簽賭網站簽注，該簽賭網站之
    性質等同以無形空間供公眾賭博財物，是核被告丙○○、甲
    ○○及丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。
    被告丙○○、甲○○2 人就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告丙○○、甲○○自98年4 月起
    至7 月間；被告丁○○自98年6 月11日為警查獲前之98年間
    某日起至為警查獲時止，分別於密切接近時間，在相同網站
    多次簽賭，客觀上足認係單一行為之多次舉動，侵害法益種
    類亦屬相同，且主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所為之
    接續舉動，均應包括於一行為予以評價。爰審酌被告等人之
    犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25117號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○街113號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○街505巷1
                          5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○鄰○○路85巷
                          19弄48號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○共同基於賭博之犯意，於民國98年4月至7月
    間，由丙○○以網路連結至蔡坤良（另行提起公訴）提供之
    「36588」賭博網站（網址為http：//atw.ccn678.net），
    並以蔡坤良提供之帳號「j735311」及密碼「1234」，登入
    上開網站下注，以美國職棒及臺灣職棒球賽輸贏結果為簽賭
    標的，每次下注新臺幣（下同）數千元不等之金額，若丙○
    ○、甲○○下注之標的在該場競賽中獲得勝利，蔡坤良即依
    電腦計算後之賠率支付獎金予丙○○、甲○○，若該下注標
    的敗戰，賭資即由蔡坤良收取，以此方式賭博財物。
二、丁○○基於賭博之犯意，於民國98年間，委由蔡坤良以網路
    連結至前揭「36588」賭博網站為其下注，以美國職棒及臺
    灣職棒球賽輸贏結果為簽賭標的，每次下注2、3千元不等之
    金額，若丁○○下注之標的在該場競賽中獲得勝利，蔡坤良
    即依電腦計算後之賠率支付獎金予丁○○，若該下注標的敗
    戰，賭資即由蔡坤良收取，以此方式賭博財物。嗣於98年6
    月11日10時15分時，為警持臺灣高雄地方法院核發之搜索票
    搜索蔡坤良住處扣得電腦主機1台、簽賭筆記本1本，始悉上
    情。
三、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○及丁○○於警訊及
    偵查中供承不諱，核與同案被告蔡坤良供述相符，並有「
    36588」簽賭網頁資料、同案被告蔡坤良持用之手機門號
    0000000000號通訊監察譯文表各1份在卷可稽，及扣案之電
    腦主機1台、簽賭筆記本1本可佐，足認被告丙○○、甲○○
    及丁○○等3人之自白核與事實相符，是本件事證明確，被
    告等3人犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項之賭博罪嫌。又被告丙○○、甲○○就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
