【裁判字號】    98,審簡,5998
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副（
共伍拾貳張）及賭資現金新臺幣壹佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○累犯前
    科部分刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。本院審酌甲○○在公眾得出入之場
    所賭博財物，助長賭風，所為非是，且有聲請所載前因賭博
    案經檢察官為職權不起訴之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕
    ，惟念其犯後坦承犯行，並慮及其犯罪手段及目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之職業狀況、教育程
    度及家庭經濟狀況各情，諭知易服勞役折算標準。扣案之撲
    克牌1 副（共52張），係被告供本案賭博犯行之所用器具，
    業經被告供承在卷，又賭資現金新臺幣170 元係當場在賭檯
    扣得之財物，俱應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，均併予宣告沒收。至本件被告所犯係最重本刑為罰
    金刑之罪，尚無刑法第47條第1 項累犯規定之適用，聲請人
    認應以累犯加重其刑，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30322號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○○路1之19
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因幫助詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年中簡
    字3618號判處有期徒刑4月、減刑為2月確定，甫於98年4月2
    日執行完畢，復因賭博案，經本署以98年度速偵字第36號為
    職權不起訴處分，詎仍不知悔改，與郭典霖、阮茂雄2人（
    郭典霖、阮茂雄均另為職權不起訴處分，另一不詳姓名年籍
    之賭客人趁隙逃逸），基於賭博之犯意，於民國98年10月7
    日15時50分許，在高雄市三民區○○○路220號公眾得出入
    之「三民公園」內，以撲克牌為賭具，以俗稱「排七」方式
    ，賭博財物，其賭法係以每次「蓋牌」點數較多者為輸家（
    即俗稱大頭），「蓋牌」點數最多、次多及第三多者，應分
    別給「蓋牌」點數最低之賭客賭金新台幣（下同）30元、20
    元、10元，經警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1副及賭資170
    元。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上列事實，業據被告甲○○於警詢、內勤偵查中坦承不諱，
    與同案被告郭典霖、阮茂雄2人於警詢、本署內勤偵查中供
    述互核相符，並有賭具及賭資扣案足稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告前曾
    犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，5年內故意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑論處。如
    事實欄所載之扣案賭具及賭資併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10   月  19    日
                              檢  察  官  高  大  方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
