【裁判字號】    99,審簡,297
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26069號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪及第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。
    又被告以一行為提供帳戶存摺等物，幫助擄鴿勒贖集團成員
    恐嚇丙○○、甲○○2 人，係屬一行為觸犯數相同罪名之同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助恐嚇取
    財罪。被告上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告並未實際參與本件恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕
    微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告所犯未指
    定犯人誣告罪，於其所誣告之案件裁判確定前自白，依刑法
    第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告為貪圖小利，提供其銀
    行帳戶予擄鴿勒贖集團使用，助長犯罪風氣，除使被害人受
    有損害，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，又
    其明知銀行帳戶存摺等物並未失竊，為脫免幫助恐嚇取財之
    罪責，竟於98年7 月22日至加昌派出所向警員謊報失竊，誣
    指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查資源，實屬不該，惟念
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，暨審酌被告犯罪之手
    段、目的及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第30條第1 項前段、
    第2 項、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26069號
    被      告  丁○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○街16巷13號
                        居高雄市楠梓區忠義2巷34號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助某真實姓名、年籍不詳之成年人遂
    行恐嚇取財之不確定故意，將其於民國98年7月21日14時許
    ，向高雄銀行左營分行開設之帳號000000000000號帳戶之存
    簿、提款卡與密碼，於當日在前開銀行門口交付與姓名年籍
    不詳，綽號「阿文」之成年男子，並於翌日向「阿文」收取
    新台幣（下同）2000元之代價。嗣取得前開帳戶之詐欺集團
    成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由該詐騙集團成
    員分別於98年7月22日11時30分許及同日13時30分許，撥打
    電話給丙○○與甲○○，以所飼養之賽鴿在渠手中，需匯款
    若干始能將賽鴿放飛等事由恐嚇丙○○、甲○○，丙○○、
    甲○○因而各匯款4500元、4000元至丁○○前開帳戶內。又
    丁○○為圖脫免其交付前開金融帳戶供他人犯罪之用所可能
    之罪責，竟基於未指定犯人誣告之犯意，於98年7月22日凌
    晨零時42分許，至高雄市政府警察局楠梓分局加昌派出所報
    案稱：於98年7月21日22時30分許，其所有之上開銀行與高
    雄三信銀行之帳戶之存簿、金融卡、密碼與印章及手錶1支
    、隨身聽1台等財物，放置在停放於加昌路與後昌路口附近
    之」車號ZDM- 412號機車置物箱內而遭竊云云。
二、案經台中縣政府警察局大甲分局報告及檢察官動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○自白不諱，並有證人即被害
    人丙○○、甲○○與證人即警員林聰榮之證詞，復有高雄銀
    行左營分行98年8月14日高銀左密字第0980000039號函附之
    交易查詢清單與存款開戶/服務業務申請書暨約定書、郵政
    跨行匯款申請書（被害人丙○○匯款部分）、自動櫃員機交
    易明細表（被害人甲○○匯款部分）、高雄市政府警察局楠
    梓分局加昌派出所受理刑事案件報案三聯單、被告於98年7
    月22日於加昌派出所之報案筆錄等證據資料在卷可佐，足認
    被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪嫌與
    同法第346條第1項恐嚇取財罪嫌之幫助犯。被告所犯前開2
    罪，犯意有別、罪名不同，請予分論併罰。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
