【裁判字號】    99,司促,3951
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第3951號
債  權  人  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  安乙德國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人安乙德國際股份有限公司、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補裁判費新台幣伍佰元。
二、請釋明正確之利息起算日(不得早於退票日)。
三、債務人安乙德國際股份有限公司、乙○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
