【裁判字號】    99,審司,6
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審司字第6號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  運泰建設股份有限公司
上列當事人間請求選任清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請選派清算人」，公司
    法第322 條定有明文。準此，法人必於全體董事不能擔任或
    章程未訂定或股東會另有決議者，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年台上字第2396號判決意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：運泰建設股份有限公司（下稱運泰公司
    ）積欠聲請人房屋稅新台幣（下同）1,034,116 元及地價稅
    221,305 元，而運泰公司原列有董事3 名，惟其中已有2 人
    行蹤不明，故尚未就清算人為選任，爰聲請選任清算人云云
    。
三、經查，運泰公司前經高雄市政府於91年3月5日廢止登記在案
    等情，有聲請人提出之變更登記事項卡、經濟部廢止登記函
    在卷可稽，運泰公司即應行清算，倘運泰公司之章程無另行
    規定，且股東會復未另為選任清算人者，依上開規定，即應
    以董事為清算人。而運泰公司之章程並無特別規定清算人，
    亦未經股東會決議另選清算人，縱董事王西村、黃瑪麗均已
    出境，然並不妨害其為公司董事而為清算人之地位，且縱認
    董事長王西村、黃瑪麗確有行蹤不明之情形，亦仍有董事王
    西武得為清算人，而聲請人復未就王西武有無法擔任清算人
    情事為釋明，則揆諸前開說明，本件聲請本院為運泰公司選
    任清算人於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
