【裁判字號】    98,簡上,369
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第369號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於本院高雄簡
易庭民國98年6 月24日所為第一審簡易判決（98年度雄簡字第16
05號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起十日內，提出如附件所載內容之上
訴狀正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之；民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第441 條第1 項分別定有明文。
二、查，上訴人提出上訴狀，未依法表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」。茲
    限上訴人於收受本裁定後10日內，提出上訴狀及繕本，其記
    載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                  民事第五庭  法  官   洪榮家
上開正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                              書記官   胡美儀
附件：
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴聲
    明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實
    及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全
    部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、
    訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
    關係及法律見解（實務上或學說上），提供相關資料。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
