【裁判字號】    99,司促,3944
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3944號
債  權  人  高雄縣興達港區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬玖仟玖佰捌拾捌元，及
    如附表一所示之利息、違約金，(二)新台幣壹拾柒萬仟佰
    拾陸元，及如附表二所示之利息、違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
