【裁判字號】    98,審簡,1968
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、（二）之部
    分應係誤列外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ( 如附件)。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要，此有最高法院79年台上字第2250號判例可
    資參照。查本件被告甲○○騎乘機車，與歐彥呈、鄭勝遠、
    洪民鴻、張家宏、杜俊傑、鄭億綸、趙立強等人，共同以超
    速、闖越紅燈、佔據快車道等方式騎乘汽、機車，進行俗稱
    飆車之行為，客觀上自足生道路上人車往來之危險，是核被
    告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。被
    告與歐彥呈、鄭勝遠、洪民鴻、張家宏、杜俊傑、鄭億綸、
    趙立強等人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車往來之交通危
    險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆車，
    所幸並未實際造成他人人身或財產之損害，然其所為已屬可
    議等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知同上易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7350號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路577巷16
                        號7樓
                      （現另案在高雄二監執行中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與歐彥呈、鄭勝遠、洪民鴻、張家宏、杜俊傑、鄭億
    綸、趙立強（上7人均已另為緩起訴處分及聲請簡易判決處
    刑）均明知飆車行為足使參與道路交通之公眾發生往來危險
    ，竟夥同多名不詳年籍、姓名之人，基於共同之犯意聯絡，
    於民國95年8月27日凌晨1時43分許，騎乘車牌XD6—620號機
    車，後載洪民鴻，同時與騎乘車牌YCU—897號機車之歐彥呈
    、騎乘車牌CR2—520號機車之鄭勝遠、騎乘車牌P3E—398號
    機車之張家宏、騎乘車牌P3J—275號機車之杜俊傑、騎乘車
    牌J73—350號機車之鄭億綸、駕駛車牌8S—2055號自小客車
    之趙立強等人及其他不詳人士所騎乘之汽、機車約30多部，
    急速沿高雄市○○區○○路、文衡路、中山路行駛，集結競
    速行駛快、慢車道擁塞道路並連續闖紅燈，嚴重影響路人及
    參與道路交通公眾之安全，以此方法致生陸路往來之危險。
    嗣經警方蒐證錄影而循線查獲。
三、案經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官告發偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）同案被告歐彥呈、鄭勝遠、洪民鴻、張家宏、杜俊傑
         、鄭億綸、趙立強於警詢時及偵查中之供述：證明被
         告有於上開時間，均有騎乘機車行駛在上開路段之事
         實。
   （二）證人即承辦員警舒懷民於偵查中之證述：證明被告歐
         彥呈有於95年6月25日凌晨參與飆車之行為。
   （三）警製之職務報告書2份、蒐證光碟2片、翻拍照片多幀
         ：證明被告等人集結參與飆車之行為。
   （四）臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1409號刑事判
         決：證明被告甲○○係騎乘機車車載同洪民鴻飆車之
         人。
二、查被告所為，係犯刑法第185條第1項之以他法致生陸路往來
    危險罪嫌。被告與上開業已偵查終結者及其他多名不詳年籍
    、姓名之人間有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
