【裁判字號】    99,親,5
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度親字第5號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○、丙○○間請求否認子女事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起柒日內，補正：
(一)原告應以訴狀表明本件之訴訟標的及其原因事實。
(二)原告應提出其與被告甲○○間之親子血緣鑑定報告；或原告與
  其生父之親子血緣鑑定報告。
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，並就應證事
    實重要者，提出書證，提出於法院為之，為起訴之法定程式
    及協力義務，民事訴訟法第244 條第1 項、第343 條定有明
    文。倘原告起訴欠缺起訴法定程式，經命補正而逾期未補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項亦定
    有明文。
二、經查：原告起訴，於訴狀僅主張其與被告甲○○無親子血緣
    關係，惟未明確表明係確認其間親子關係不存在，或提起否
    認子女之訴，即原告起訴，未於訴狀表明訴訟標的及其原因
    事實。又原告與被告甲○○間有無血緣關係之事實，為本件
    親子關係訴訟中應證之重要事實，若無親子血緣報告，則法
    院無從為調查，故親子血緣鑑定報告之提出，為原告法定之
    協力義務。從而，依上開說明，原告起訴法定程式有欠缺，
    且原告之協力義務亦不備，依法命原告補正如主文所示。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
