【裁判字號】    98,審交易,656
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1018號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國97年11月18日15至17時許，在屏東縣東港鎮不
    詳朋友住處飲用瓶裝啤酒2 瓶後，應注意飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕車，且依當時情形亦無不能注意之情形，仍於酒後駕駛
    車牌號碼6W─0463號自用小貨車由上開地點出發（公共危險
    部分，經本院以98年度審交簡字第2091號判處罰金新臺幣《
    下同》8 萬元確定），嗣於同日19時10分許，行經高雄縣大
    寮鄉○○○路22號前時，乙○○因飲酒影響駕駛能力而未能
    留意前方車輛之動態，自後追撞甲○○所騎乘車牌號碼OOF-
    865 號重型機車，致甲○○人、車倒地而受有腰部挫傷併腰
    椎第5 節至薦椎第1 節椎間盤突出、左足擦傷等傷害。乙○
    ○於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，主動向警方坦承肇事並自願接受裁判
    ，警員並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得乙○○之呼
    氣酒精濃度達每公升0.71毫克（MG/L）。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白、被害人甲○○之指述、道路交通
    事故現場圖、高雄縣政府警察局道路交通事故照片黏貼紀錄
    表上之照片、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、警員郭裕仁
    於98年3 月27日所製作之職務報告、高雄縣政府警察局林園
    分局車禍處理小組酒精測試報告（被測試人：乙○○、甲○
    ○）、高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖、高雄
    縣警察局處理交通事故紀錄表、國軍高雄總醫院之97年11月
    22日之診斷證明書。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。按
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明
    文。被告酒醉駕車之事實，業據被告所自承，且有高雄縣政
    府警察局林園分局車禍處理小組酒精測試報告（被測試人：
    乙○○）、高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷足憑。是被告酒醉後
    ，仍為駕車行為，致生告訴人甲○○傷害部分，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於肇事
    後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭
    車禍，進而接受裁判等情，有高雄縣警察局處理交通事故紀
    錄表在卷可參，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告酒醉駕車，酒測值
    達0.71MG/L，因酒精影響駕駛能力，追撞告訴人甲○○所騎
    乘之機車，造成告訴人受有前開傷害，傷勢不輕，且被告雖
    稱願意給付告訴人8 萬元，惟迄審判期日尚未賠償分文，有
    本院98年11月20日、99年1 月8 日、99年1 月15日公務電話
    紀錄各1 份可參，告訴人所受損害未有所彌補，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第1 項前
段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第
86條第1 項，刑法施行法第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
