【裁判字號】    99,司促,2006
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2006號
債  權  人  達亞汽車股份有限公司破產管理人張泰昌律師
債  務  人  乙○○
債  務  人  溫永傑
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、溫永傑、丙○○、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人等最新之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、釋明正確之債務人之姓名（聲請狀載「溫」永傑、「溫」淑
    姮、「」淑婉、乙○○，惟契約書載「」永傑、「」
    淑姮、「」乙○○）。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
