【裁判字號】    98,審消債更,1097
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1097號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人聲請更生時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。財產及
    收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近五年是否從事營業
    活動及平均每月營業額、收入及必要支出之數額、原因及種
    類、依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，本條例第
    43 條 第1 項及第6 項分別定有明文。再按債務人依本條例
    第43 條 第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人
    ，除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務
    之人數及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21
    條第6項 亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照本條例向最大債權金融機構申請前置
    協商，但未提出協商結果證明文件，嗣經本院於民國99年1
    月5 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正提出該次協商
    結果證明書、收入及必要支出之數額證明文件、受扶養人及
    應分擔扶養義務人之96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單、聯合徵信中心信用報告、名下不
    動產之土地及建物登記謄本等更生證明文件，聲請人於98
    年1 月6 日收受送達，迄今未補正，有送達證書在卷可稽，
    是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規
    定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，
    本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
