【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求損害賠償再審之訴事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人及施承貴二醫師之疏忽，延
    誤就醫時機，造成頭暈、步伐不穩，無法出外工作，不但毫
    無積蓄，且告貸無門，爰依民事訴訟法第107 條、109 條規
    定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，但顯無勝訴之望者不在此限
    。又此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
三、聲請人聲請訴訟救助，雖狀稱其無法工作，毫無積蓄，又告
    貸無門云云，然未據其提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實。且其提起再審之訴（本院
    99年度重再字2 號）亦未據表明有何合於法定再審事由之具
    體情事，形式上審查，即足認顯無從為其勝訴之裁判，是其
    聲請訴訟救助即屬無從准許，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                  書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
