【裁判字號】    99,抗,36
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    定暫時狀態處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第36號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因定暫時狀態處分事件，對於中華民國99
年1 月4 日臺灣屏東地方法院99年度裁全字第4 號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：坐落屏東縣萬丹鄉○○段970-2 、973 地號
    土地上之暫編826 建號未保存登記建物（下稱系爭建物），
    係抗告人出資興建，相對人聲請於原法院96年度執字第1568
    號強制執行事件中將上開建物併付拍賣，惟該建物係抵押設
    定前所興建，相對人之聲請顯不符民法第877 條第1 項規定
    。目前系爭建物業經拍定在案，若不請求定暫時狀態假處分
    ，抗告人將受重大損害，同時具有急迫性。本件並非對執行
    法院進行之執行程序聲請定暫時狀態假處分，乃係針對相對
    人請併付拍賣，本件有定暫時狀態假處分之必要性。為此，
    求予廢棄原裁定並准予假處分等語。
二、按除別有規定外，關於假處分之規定，於定暫時狀態之處分
    準用之，民事訴訟法第538 條之4 定有明文。又按執行名義
    成立後，除法律另有特別規定外，不得阻卻其執行力，債務
    人或第三人不得依一般假處分程序，聲請予以停止執行，亦
    不得聲請法院依定暫時狀態處分之程序，為違背執行名義執
    行力之裁定（最高法院63年台抗字第59號判例、94年台抗字
    第1158號裁判參照）。
三、查系爭建物經原法院執行處以96年度執字第1568號強制執行
    事件依執行程序併付拍賣並已拍定，係屬執行法院依法進行
    之執行程序，依上開說明自不得依假處分程序，聲請予以停
    止執行，亦不得聲請法院依定暫時狀態處分之程序，為違背
    執行名義執行力之裁定。抗告意旨仍以其並非對執行法院進
    行之執行程序聲請定暫時狀態假處分，而係針對相對人，不
    得聲請併付拍賣等語，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
爰依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第495 條之1 、第449
條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                             民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                  書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
