【裁判字號】    99,上易,81
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第92
8 號中華民國98年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第24755 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○、丙○○經原審論以刑法第277 條
    第1 項傷害罪，各判處拘役25日後，於民國98年12月14日具
    狀提起上訴，上訴理由略以：本件案發當時，僅被告丙○○
    與告訴人乙○○在場，被告甲○○在三樓診所看診，並未在
    場，且被告丙○○係遭告訴人乙○○毆打，當日證人盧李月
    霞未到現場，其證詞不實在云云。
三、經查：被告甲○○、丙○○共同毆打告訴人乙○○成傷等情
    ，已經原判決論述甚詳。而被告2 人所辯上情，均已於原審
    法院提出為辯，原判決已詳予論述其2 人所辯不可採信之理
    由及證據，被告係就原判決業已判斷之事項再事爭執，而非
    依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。
    按之上開規定，被告2 人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
