【裁判字號】    99,上訴,81
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上訴字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴
字第632 號中華民國98年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第5730號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以行使偽造私文書罪，共
    2 罪，各處有期徒刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣1 千元
    折算1 日；又犯行使偽造私文書罪，共4 罪，各處有期徒刑
    2 月；又犯收受贓物罪，處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日；又犯侵占遺失物罪，共2 罪，各處
    罰金新臺幣1 萬元，如易服勞役，均以新臺幣1 千元折算1
    日。應執行有期徒刑10月，罰金新臺幣1 萬8 千元，有期徒
    刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣1 千元折算1
    日。被告於民國98年12月11日具狀提起上訴，同年月30日補
    具上訴理由狀，僅泛稱被告年輕時，因家境清寒、學歷低、
    社會經驗不足，一直在社會下階層打拼生活，再加上感情上
    遇人不淑、未婚生子，為照顧年老雙親及年幼獨子，因而身
    陷需款孔急窘境中，一時貪圖小利以支應家計開銷，在不諳
    法令下而犯本案，犯後自始坦承犯行，深感悔意，並尋求與
    被害銀行調解，但被害銀行均未到庭協商。被告雖對原審判
    決心悅誠服，惟法律不外人情，仍請予以宣告緩刑或緩執行
    云云，並未敘述具體理由，有上訴狀在卷及上訴理由狀可憑
    。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、收受贓物及侵占遺失物罪部分，不得上訴。
二、行使偽造私文書罪部分，如不服本判決應於收受本判決後10
    日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提
    起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
