【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    98年6 月19日認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押，嗣
    於同年9 月19日、同年11月19日、99年1 月19 日分別為第1
    、2 、3 次延長羈押。
二、聲請意旨略以：被告家裡有70歲之老父及4 歲之幼兒，亟待
    被告扶養，且證人在原審均已詰問完畢，已無串證之虞，請
    求准予具保停止羈押云云。
三、本院查：被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販
    賣第一、二級毒品罪，其最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，而該案起訴時經檢察官求處無期徒刑，原審亦量處無期徒
    刑，褫奪公權終身，有起訴書及判決書在卷可稽，本案迄今
    尚審理中，本件被告涉案情節重大，且經原審判處無期徒刑
    ，客觀上即非無逃亡之虞；是本件羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
