【裁判字號】    98,上,175
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第175號
上  訴  人  台明汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國98年12月16
日本院98年度上字第175 號第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第481 條準用第440 條定有明文。本
件第二審判決正本，係於民國98年12月23日由上訴人收受，有送
達證書在卷可考，至99年1 月12日，已屆滿上訴期間，乃上訴人
提出之上訴書狀，遲至99年1 月13日，始行到院，核已逾上開不
變期間，其上訴即非合法。爰依民事訴訟法第481 條、第442 條
第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
