【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             99年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1323號），本院於中華民國99年2 月2 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國94年4 月22日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年4 月26日以94年度毒
      偵字第459 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收
      其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
      因施用第1 、2 級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6
      月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，與另犯
      恐嚇案件所判處之有期徒刑10月，合併執行結果，於96年
      4 月24日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，
      於96年7 月16日假釋期滿未撤銷，視為執行完畢（構成累
      犯）。甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於98年9 月13日晚上9 時許，在其苗栗
      縣苗栗市○○里○○鄰○○街11巷23號住處，以將甲基安非
      他命置於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸食煙霧之方式
      ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第1 級
      毒品海洛因之犯意，於98年9 月15日中午某時許，在其上
      開住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內點燃吸食之方
      式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分
      局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於98年9 月16日上
      午6 時15分許，至苗栗縣苗栗市○○里○○街56號4 樓林
      桂香住處搜索時，因甲○○亦在場，警方將甲○○一併帶
      回分局調查，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      上情而自首外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確
      呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性
      反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
