【裁判字號】    98,易,927
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第927號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度撤緩偵字第106 號），
本院於中華民國99年2 月2 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，趁在苗栗縣苑裡鎮舊社里
      3 鄰36之8 號甲○○經營之花店工作機會，於民國96年1
      月24日上午8 時許，持在客觀上可供兇器使用之螺絲起子
      1 支（係甲○○所有），撬壞花店後方甲○○住處房間門
      鎖，竊取甲○○房間內之金項鍊1 條、金墜子1 個、金戒
      指6 枚、金手環1 對、現金新台幣（下同）約6 千餘元，
      得手後將前開金飾變賣連同現金花用完畢。另意圖為自己
      不法之所有，再於96年10月13日下午1 時許，在上開花店
      內，徒手竊取甲○○放在抽屜內之現金1 千元，得手後亦
      花用完畢。嗣甲○○因不滿羅佳詮對其提出傷害告訴，遂
      於98年1 月9 日，至苗栗縣警察局通霄分局山腳派出所報
      案。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署偵辦，經該署檢察官命以向公益團體支付新台
      幣2 萬元同意為緩起訴處分，因乙○○有拒絕支付緩起訴
      處分金情事，經該署檢察官撤銷緩起訴處分後予以起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
