【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一九一號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第四期債票乙紙（債券代號：A911
04），面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第221 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文所示之物為擔保，並經本院以98年度
    存字第191 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益
    人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第221
    號民事裁定、本院98年度存字第191 號提存書、相對人丁○
    ○同意書、桃園縣中壢市戶政事務所印鑑證明、相對人丙○
    ○同意書、苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明等件為證，並
    經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還
    提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
