【裁判字號】    98,易,1101
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6489號），本院
於中華民國99年2 月2 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜及侵占案件，經本院於民國93年8 月31日
      以93年度易字第337 號判決，判處有期徒刑7 月、8 月，
      定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於93年9 月27日確定，
      並於95年4 月20日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
      其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年9 月21
      日晚上11時30分許，至苗栗縣竹南鎮○○里○○街「海邊
      餐廳」對面路口，持在客觀上可供兇器使用之小剪刀1 支
      （未扣案），竊取譚維德所有由甲○○使用之車號JR-526
      6 號自用小貨車，得手後供己代步之用，旋因汽油將耗盡
      ，於翌（22）日凌晨某時許，將該輛贓車棄置在苗栗縣頭
      份鎮○○路高速公路陸橋下（已由苗栗縣警察局頭份分局
      尖山派出所員警尋獲，暫時開回該派出所後方停車場保管
      ）。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於98年10月29
      日下午4 時50分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路○ 段21
      巷12之1 號，逮捕另犯竊盜案件之通緝犯丙○○，丙○○
      在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並與警
      方至尖山派出所後方停車場指認該輛小貨車。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
