【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
債  務  人  魏趨得
代  理  人  邱寶弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。又法院裁定開始
    清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規定將清算財團
    之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管機關認可之公
    正第三人或其他適當法人為管理人。有法院辦理消費者債務
    清理條例事件選任法人為監督人管理人辦法第6 條規定可參
    。
二、債務人魏趨得聲請清算，經查清算財團之財產中有債務人向
    新光人壽保險股份有限公司投保長樂終身壽險（保單號碼：
    A5A0000000）、新百齡終身壽險（保單號碼：AR00000000）
    之保單價值準備金各新台幣（下同）35,597元、162,265 元
    ，其變價方式涉及保險契約終止之法律行為，及保單價值準
    備金扣除保險單質押借款後領取之私權行使，本院審酌此等
    當事人間之法律關係之處理，宜選任管理人為之。而查台灣
    金融資產服務股份有限公司（事務所設臺北市○○區○○路
    二段99號6 樓）實收資本額為新台幣17億元，所營事業為公
    正第三人資產拍賣業務等，並經該公司同意擔任本件管理人
    在案，有該公司基本資料查詢結果、98年11月6 日（98）總
    拍字第191 號函可查。本院認該公司適於擔任本件管理人，
    爰選任該公司為本件管理人。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                       民事庭司法事務官  洪毓良
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                             書  記  官  李曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
