【裁判字號】    98,易,375
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院於中華民國98年10月20
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○收受本院判決正本後，雖於98年11
    月6 日提起上訴，但其上訴書狀並未敘述上訴理由，經本院
    於同年12月31日裁定命其於送達後5 日內補正，該裁定正本
    已於99年1 月5 日送達上訴人，有該裁定及其送達證書在卷
    可證，然上訴人至今仍未補正其上訴理由。依照上開說明，
    其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
