【裁判字號】    99,補,112
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第112號
原      告  志毅科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  崇肯科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貸款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）567,843 元，
應繳裁判費6,170元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外，
尚應補繳5,670元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳之，並應
提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
