【裁判字號】    98,訴,2191
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2191號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周思傑律師
被      告  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，經本院於民國99年1月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十九年一月二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰參拾肆萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人王惠雄前於民國81年3月22日，以現
    金新臺幣（下同）200萬元及價值400萬元之佛具佛像等文物
    （下稱系爭文物），向被告購買價值約600萬元之有龍建設
    開發股份有限公司（下稱有龍公司）之天都納骨寶塔之地下
    二下孝區100個塔位（下稱系爭塔位，永久使用權狀編號為
    000000-000000），被告並即交付系爭塔位之換狀憑證予王
    惠雄，且委託王惠雄至有龍公司辦理讓渡手續事宜，被告於
    收受系爭文物後，即將之施作安置於天都納骨寶塔內。茲因
    王惠雄交付予被告之200萬元現金乃係由訴外人匡珮諄所出
    資，且王惠雄並積欠匡珮諄款項，其2人乃於97年10月28日
    、98年4月13日協議，由王惠雄將系爭塔位之權利及上開買
    賣契約之買受人權利全部讓與匡珮諄，匡珮諄並於本院98年
    度訴字第1147號回復原狀事件以起訴狀繕本送達被告，作為
    債權讓與之通知。匡珮諄受讓系爭塔位後，旋請求有龍公司
    辦理塔位之所有權移轉登記，惟被告名下之系爭塔位權利（
    包括任何永久使用權狀及天都寶塔換狀憑證），已遭法院假
    扣押而陷於給付不能，匡珮諄遂於前述回復原狀事件以起訴
    狀繕本送達被告，同時為解除買賣契約之意思表示。嗣匡珮
    諄於98年10月3日將系爭文物之回復原狀權利全部讓與原告
    ，原告特以本件起訴狀繕本送達被告為債權讓與之通知，並
    依民法第259條第6款規定，請求被告回復原狀，償還系爭文
    物之價額400萬元及法定遲延利息等情，並聲明：(一)被告應
    給付原告400萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出89年3月22日讓渡書、權利讓與
    書、97年10月28日讓渡書、公道法律事務所97年12月11日函
    、喜願建設股份有限公司97年12月18日函、天都禪寺金寶塔
    使用管理辦法、台灣台南地方法院97年4月14日南院雅97執
    全助新字第178號函、本院98年度訴字第1147號判決、98年
    10?日讓渡書等件為證（本院卷第7至21頁），且為被告所不
    爭執，自堪信為真實。
五、按債權之讓與，依民法第297條第1項之規定，雖須經讓與人
    或受讓人通知債務人始生效力，但不以債務人之承諾為必要
    ，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，原得以言詞
    或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓人間成立債
    權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律另有規定外，
    如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移轉之效力（最
    高法院42年台上字第626號判例可資參照）。本件原告主張
    匡珮諄及原告先後以訴狀繕本送達被告，作為債權讓與之通
    知，於法自無不合。
六、次按「因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得
    解除其契約」、「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，依下列之規定：．．
    ．六、應返還之物有毀損、滅失或因其他事由，致不能返還
    者，應償還其價額」，民法第256條、第259條第6款分別定
    有明文。查系爭塔位之永久使用權業經法院扣押，被告已喪
    失處分之權能，而給付不能，依上開說明，匡珮諄以起訴狀
    繕本之送達，向被告為解除買賣契約之意思表示，即屬有據
    ，原告於受讓匡珮諄之出賣人權利後，自得請求被告償還系
    爭文物之價額400萬元。
七、從而，原告依民法第259條第6款規定，請求被告給付400萬
    元，及自起訴狀繕本送達（於98年12月22日寄存送達〈同上
    卷第34頁〉，經10日於99年1月1日生效）翌日即99年1月2日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬正當，應予准許
    。
八、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
