【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第191號
原      告  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富圓科技有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付廣告費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間於民國96年8月16日簽定之買賣契約
    書第4條之約定：「如無法達每月6000箱，需雙方檢討，協
    商市場行銷機制，及改進方法，如甲方（即被告）欲停止合
    約，應支付乙方已實際支付之對外行銷費用」，為此訴請被
    告給付新臺幣1,554,079元之行銷廣告費用。惟依上開契約
    第13條之約定：「管轄法院：就本契約所引起之疑議、爭執
    或糾紛，雙方同意以誠信原則解決，如因本契約涉訟，雙方
    同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院」，可徵兩造間
    就本件契約履行之紛爭顯已有合意管轄之約定，此有上開買
    賣契約書影本1件附卷可稽。是依上揭規定，本件自應由台
    灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
