【裁判字號】    98,訴,2724
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2724號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
兼送達代收人  林錦慧
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告林錦慧應給付原告如附表編號１至３所示之本金、利息及違
約金，如對被告林錦慧財產為強制執行無效果時，由被告甲○○
給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告林錦慧邀同被告甲○○為保證人，於民國91
    年4月9日、91年4月9日、91年4月12日向原告借款3筆分別係
    新臺幣（下同）2,200,000元、1,000,000元及620,000 元，
    利息分別按原告基本放款利率減2.5碼（每碼年息0.25%）、
    郵匯局二年期定期儲金機動利率加年息1%、原告基本放款利
    率加年息0.105%計算，借款期間分別自91年4月9日起至121
    年4月9日、91年4月9日起至111年4月9日、91年4月12日起至
    111年4月12日，均約定自各該筆借款之借款日起以每月為一
    期，分期依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，被告林錦慧即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月
    以內並按上開利率10%，逾期6個月以上超過部分按上開利率
    20%加付違約金。詎被告林錦慧分別自98年5月20日、98年5
    月20日及98年6月20日起即未依約履行上開3筆借款債務之清
    償，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清
    償。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、交易
    明細各3 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，
    亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係，請求被告林錦
    慧應給付如主文所示金額，如對被告林錦慧財產為強制執行
    無效果時，由被告甲○○給付之，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
