【裁判字號】    99,司,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第2號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人泓運工程有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人泓運工程有限公司（下稱泓運
    公司）業於民國98年6 月12日遭經濟部廢止公司登記，依法
    即應行清算，惟該公司僅有董事李秋霞1 人，而該董事李秋
    霞早於97年3 月4 日即已死亡，且其配偶及第1 順位繼承人
    均已依法拋棄繼承，為便利稅捐稽徵文書之送達，特向本院
    聲請選派董事李秋霞之配偶黃子文為相對人泓運公司之清算
    人等語。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。不能依上開規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公司
    法第79條、第80條、第81條分別定有明文。此依公司法第11
    3 條之規定，於有限公司亦準用之。
三、經查，相對人泓運公司業經主管機關命令解散，有公司基本
    資料查詢表1 份附卷為證，則依公司法第24條之規定，應行
    清算。又關於相對人泓運公司之清算程序，揆諸前開規定，
    因其公司章程並無特別規定，且未經股東決議選任，依法自
    應以其全體股東為清算人。而查相對人泓運公司之股東僅有
    李秋霞1 人，惟於李秋霞死亡時，其權利依法應由其繼承人
    繼承之，且李秋霞之繼承人依聲請人所提出之親屬表、繼承
    系統表、本院板院輔家曉97年度繼字第1470號函及財政部財
    稅資料中心家族成員（三親等）資料查詢清單觀之，尚有第
    2 順位繼承人程招鳳及第3 順位繼承人李秋絨、李秋梅等人
    ，以及渠等均未辦理拋棄繼承乙節，並經本院依職權查明屬
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可按。準此，依上
    說明，本件自應以相對人泓運公司之全體股東即被繼承人李
    秋霞之繼承人全體（除已拋棄繼承者外）為清算人，進行清
    算之程序，並無不能定清算人之情事。從而，本件聲請人之
    聲請，尚屬於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
