【裁判字號】    99,司促,3797
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第3797號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人乙○○之
    住所在台北縣永和市戶政事務所。按督促程序，如支付命令
    之送達應依公示送達為之者，不得為之，民事訴訟法第509
    條定有明文，是由債務人之戶籍設於戶政事務所，足認債務
    人目前行方不明，屬須為公示送達之事件，依前開法條規定
    ，不得為督促程序，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
