【裁判字號】    99,聲,506
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第4310號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫參本，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    29021 號被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年11月20日期滿。扣案
    之雜誌10本、漫畫3 本（詳如97保8379號），為被告供犯罪
    所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語
    。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、
    預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收
    ，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等規
    定屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒
    收。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特
    別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地
    ，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應
    宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第200
    條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後者則係指
    供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限
    ，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1 項前段
    是（最高法院96年台上字第7069號刑事判決參照）。次按，
    刑法部分條文業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。其
    中刑法第40條原規定: 「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收」，於此次修正時，因認「一、按特別刑事
    法律如刑事訴訟法第259 條之1 或其他可單獨宣告沒收者，
    因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除有特別規定者外』文
    字，以資區別。二、刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之
    物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖
    非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒
    收之必要，爰於第2 項增訂之」等情，將原單獨宣告沒收之
    規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又刑法第
    235 條第3 項規定「前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附
    著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」，依前揭說明，
    此既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於犯人所有為限，自
    應依前開規定予以單獨宣告沒收。
三、經查，被告妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年10月25日以97年度偵字第29021 號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第13218 號駁
    回再議確定，且其緩起訴期間已於98年11月20日期滿而未經
    撤銷等情，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附
    卷可稽，而扣案之猥褻色情漫畫3 本，固屬供被告犯罪所用
    之物，惟被告否認扣案之猥褻色情漫畫3 本為其所有之物，
    乃係不詳之書商交由被告寄賣，並約定每售出1 本可以分得
    商品售價2 成之利潤一節，已經被告於警詢、偵查中供述明
    確，足徵前開扣案之猥褻色情漫畫3 本非屬被告所有之物，
    亦乏證據證明係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定難謂有合，要難逕予宣告沒收，惟依首開規定，
    上揭扣案之猥褻色情漫畫3 本乃妨害風化之猥褻刊物，不問
    屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，
    惟其聲請沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許。
四、至其餘扣案之雜誌10本，其正面均標有「限制級」、「未滿
    18歲者不得觀覽」之字樣，並以透明封套封緘，且綜觀寫真
    集內容翻拍照片，乃係呈現女子身體之美感及所散發之魅力
    ，並未有描繪性行為之不雅動作，亦未見有足以使人引起噁
    心、下流、厭惡之、或以刻意強調之手法拍攝性器官或性暗
    示舉動之內容，尚難認有何足以使觀者產生羞恥、厭惡之心
    理而有傷良風俗之虞，實難以猥褻照片視之，有該緩起訴處
    分書在卷可憑，是扣案之雜誌10本既非屬妨害風化罪之猥褻
    刊物，自亦不屬供犯罪所用之物，聲請人就扣案雜誌10本部
    分聲請宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、第40條第2
    項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
