【裁判字號】    98,司拍,2052
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2052號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人王秋芬律師（即蘇進福之遺產管理人）
就拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月10日以附
    表所示不動產為債務人合作金庫資產管理股份有限公司向聲
    請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣9,480,000 元，
    依法登記在案。茲相對人對聲請人負債7,822,546 元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人王秋芬律師（即蘇進福之遺產管
    理人）拍賣抵押物事件，經本院於98年11月23日通知命聲請
    人於5 日內補正（一）相對人王秋芬律師（即蘇進福之遺產
    管理人）最近有效之戶籍謄本（記事欄勿省略）（二）他項
    權利證明書影本（三）抵押權設定契約書影本、抵押權移轉
    / 變更契約書影本（四）臺北地方法院97年財管字第14號裁
    定之確定證明書（五）與登記謄本相符之附表（建號4383之
    權利範圍應為279/100000），聲請人已於98年11月24日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責
    甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
