【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第192號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣新店市，其訴訟標的為返還借款
    且無合意由本院管轄之約定，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
