【裁判字號】    98,財管,104
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度財管字第104 號
聲  請  人  北京公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
     主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前籍設台北縣
    土城市○○路92巷5 弄5 號3 樓）於民國95年12月26日死亡
    ，其繼承人均拋棄繼承，遺產台北縣土城市○○路92巷5弄3
    號房屋因設有抵押權，讓與合作金庫資產管理股份有限公司
    。該屋自96年9 月起至98年10月止積欠之管理費已達新台幣
    （下同）42,090元，現仍累進中。聲請人為前揭房屋之管理
    委員會，曾以存證信函向合作金庫資產管理股份有限公司催
    繳，合作金庫資產管理股份有限公司確在電話中否認「區分
    所有權人」之身分，造成聲請人對上址區分所有權人身分無
    法確認，而無法行使應有之催繳程序，為確保聲請人之社區
    住戶權益及應盡義務，爰依法聲請指定前開住址正確之「區
    分所有權人」為被繼承人甲○○之遺產管理人，並提出建物
    登記第二類謄本影本、郵局存證信函影本、本院98年4 月3
    日板院輔家科春吟字第22256 號函影本、戶籍謄本、被繼承
    人之繼承系統表、北京公寓大廈管理委員會函影本等件為憑
    。
二、經查，被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承或死亡，被繼
    承人甲○○之債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司前曾向
    本院聲請指定遺產管理人，並經本院於96年6 月7 日以96年
    度繼字第832 號民事裁定選任「張良記」為被繼承人甲○○
    之遺產管理人確定在案，此經本院依職權調閱本院96年度繼
    字第27號、96年度繼字第111 號拋棄繼承事件卷宗，並調閱
    本院96年度繼字第832 號民事裁定（影本1 件附卷）可稽。
    因被繼承人甲○○之遺產管理人業經本院選任由張良記擔任
    ，從而，聲請人重覆聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭          法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                    書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
