【裁判字號】    99,司聲,64
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第64號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  光順工業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十八年度存字第二八六三號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度
甲類第七期登錄債券，面額新臺幣貳拾萬元券壹張（債券號碼：
A94107）准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第559號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之債券為擔保物，並經本院以98
    年度存字第2863號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。嗣因相對人甲○○已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保物，且業已取得對相對人光順工業有限公
    司、丙○○○、丁○○、乙○○之本案確定支付命令，為此
    提出本院98年度司裁全字第559號民事裁定、98年度存字第
    2863號提存書、本院98年度司促字第39820號支付命令暨確
    定證明書等影本各1份、相對人甲○○出具之同意書及其印
    鑑證明原本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年9月16日以98年度司裁全
    字第559號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之
    擔保金為擔保，且相對人甲○○即受擔保利益人已同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院98年度存字第2863號提存卷宗查明屬實，則依前揭
    法條之規定，聲請人就相對人甲○○之聲請即有理由，應予
    准許。
四、末按擔保提存之提存人，假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確定判決
    有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第5款定有明文。查聲請人就前開假扣押所欲保
    全之債權向本院聲請對相對人光順工業有限公司、丙○○○
    、丁○○、乙○○核發支付命令，經本院於98年9月18日以
    98年度司促字第39820號支付命令裁定全部准許，並已於98
    年11月30日確定在案，有上開支付命令暨確定證明書影本附
    卷可參，則本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案訴
    訟既已獲本院依督促程序核發支付命令確定，依前揭法條之
    規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌
    ，本院無從置喙，是聲請人就相對人光順工業有限公司、丙
    ○○○、丁○○、乙○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
