【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5 條第1
    項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並
    有明文可參。
二、經查，本件更生聲請狀記載之聲請人住所地係「台北市○○
    區○○路1段137巷5弄5號」，經本院詢問聲請人，其住所地
    及戶籍地址確實為上述臺北市南港區地址，有聲請人戶籍查
    詢資料及本院電話查詢登記表在卷可稽。從而，依消費者債
    務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣士林地方法院
    專屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
