【裁判字號】    98,訴,4560
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8278號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白及被告前案紀錄表。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經施以強制戒治，並於民
    國94年間及95年間分別犯施用毒品罪，則其本件施用第一級
    毒品罪，應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前
    案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之
    惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
