【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假
釋中交付保護管束（99年度執聲字第325 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院以97年度訴字第1068號判處有期徒刑1 年確定，及以97年度
易字第2995號判處有期徒刑6 月確定，並於民國97年12月23日入
監執行前開2 罪刑（指揮書執畢日期為99年6 月6 日）。茲聲請
人以受刑人業經法務部於99年1 月26日核准假釋在案，依刑法第
93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑
法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
