【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲字第322 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，應接續執行有期徒刑2 年7 月（聲請書誤載為
    2 年8 月）確定，並於民國97年4 月1 日移送執行，嗣受刑
    人業經法務部於99年1 月26日核准假釋，依刑法第93條第2
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院判處有期徒刑6 月減為3 月、6 月、3 月，應執
    行有期徒刑10月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3 月確定；復因違反毒品危
    害防制條例，經臺灣基隆地法院判處應執行有期徒刑1 年4
    月，另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，並經本院裁
    定與前案應執行有期徒刑1 年6 月確定，上開案件接續執行
    ，受刑人於97年4 月1 日入監執行，業經法務部核准假釋，
    刑滿日期為99年7 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為54日，縮短刑期後刑期終結日期為99年6 月1 日，此有
    法務部矯正司99年1 月26日法矯司字第0990905211號函暨所
    附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日
    期及文號：99年1 月26日，法矯字第0999002974號）及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可考。聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
