【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名溫鳳綢.
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月
15日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人「溫鳳綢」均更正
為具保人「乙○○（原名溫鳳綢）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人「乙○○
    （原名溫鳳綢）」之姓名均誤植為「溫鳳綢」，依前開說明
    ，自得予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
