【裁判字號】    98,訴,3188
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人    李淵聯律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年二月九日起延長貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第271
條第1 項、第2 項殺人未遂罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
刑或10年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
之必要；又其行為另涉刑法第277 條第1 項傷害罪，此部分經被
告坦承犯行，罪嫌重大，且被告因個人情緒問題，在公共場合持
刀隨機傷害他人，以為宣洩管道，情緒管理能力欠佳，有事實足
認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年9 月
9 日裁定羈押，並自同年12月9 日起，延長羈押2 月在案。茲以
前述羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
