【裁判字號】    99,交易,80
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第20號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度交簡字第419號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年3 月17日19時許，在桃園縣國際路某海產店內飲用酒類後
    ，先在路邊休息，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於翌（18）日5 時許，駕駛車號9199－RH號自用小客車
    ，欲返回臺北縣板橋市○○○街72巷6 弄3 之3 號住處。嗣
    於同日5 時55分許，行經臺北縣板橋市○○街287 巷內，因
    不勝酒力不慎撞擊臺北縣板橋市堂春里所有置放在該處之盆
    栽3 盆，適為警發現後檢測，並測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.12毫克而查獲上情。因認被告涉犯刑法第185 條之3公
    共危險之罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告甲○○涉有公共危險之罪嫌，經檢察官於99年1 月
    13日提起公訴在案，惟查；被告業於98年5 月18日於偵查中
    即因窒息死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基
    本資料查詢結果各1 紙在卷可稽。揆諸上揭說明，應為不起
    訴之處分。又公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
