【裁判字號】    98,勞訴,160
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第160號
原      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件兩造因勞資關係之薪資糾紛涉訟，並合意約定以原告總
    公司所在地地方法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，此有業務人員聘僱契約書第13條在卷可佐（見本院卷第9
    頁），依民事訴訟法第24條第2 項之規定，自應由合意管轄
    法院臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  勞工法庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
