【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              98年度簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因傷害案件，上訴人不服本院馬公簡易庭98年度馬簡字
第132號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第
543號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、雖被告辯稱：未毆打被害人頭部成傷，僅持酒瓶毆打被害人
    甲○○肩膀，被害人把酒瓶搶走後割傷自己云云，惟與被害
    人甲○○於偵查中指訴之情節及卷附診斷證明書、照片顯示
    之跡證不符，尚非可採。
三、本件被害人固有妨害被告擺攤營賣之情事，但被告持酒瓶毆
    打被害人頭部，至無足取；又被告年紀老邁，且經濟狀況非
    佳，雖至犯罪，亦有可憫，原審斟酌上情，因之適用刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第3款、刑法施行法第1條之1之規定，量處被告拘役10日及
    諭知以新台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，並宣告
    以支付被害人新台幣1萬元為條件之緩刑2年，認事用法，均
    無不當，量刑亦稱妥適，上訴人否認毆打被害人頭部及陳稱
    原審量刑過重，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
