【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人即原告乙○○間
債務人異議之訴事件，對於中華民國99年1 月12日本院第一審判
決提起上訴。查本件訴訟標的價額前經本院核定為新臺幣（下同
）544,985 元，應繳第二審裁判費8,925 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
