【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  乙○○
指定辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第7633、7635、7363、7676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年二月九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    法官訊問後認其等涉嫌販賣第三級毒品等罪嫌重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，為防免其等憚於重刑宣
    判而逃避追訴、審判程序進行，國家刑罰權有難以實現之危
    險，在此維持重大社會秩序及增進重大公共利益限度內，有
    羈押之必要，本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於
    98年3 月9 日裁定羈押，6 月9 日、8 月9 日、10月9 日、
    12月9 日延長羈押在案。
二、茲本院以其等羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，被
    告2 人均應自99年2 月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
