【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡將葳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3789、4428、4698、4827、5180、6021、6022號）
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國九十九年二月二十四日起延長
羈押貳月；甲○○並禁止接見通信。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院認其等販賣第二級毒品等犯罪嫌疑重大，有事實足認為
    有勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 、3 款，於98年9 月24日裁定羈押、12月24日延長羈押
    在案。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其
    販賣第二級毒品等犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，為防免其憚於重刑宣判而逃避追訴、審判
    程序進行，國家刑罰權有難以實現之危險，在此維持重大社
    會秩序及增進重大公共利益限度內，有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於98年9 月24日裁定羈押
    、12月24日延長羈押在案。
三、茲本院以其等羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，均
    應自99年2 月24日起，再延長羈押2 月；另因被告甲○○仍
    否認犯行、有勾串滅證之虞，應禁止接見通信。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
