【裁判字號】    98,訴,1493
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「迷魂香」、「前途」、「
    心疼」（起訴書誤載為「心痛」）、「千年萬年」、「力量
    」、「另外」等6 首歌曲，係經告訴人瑞影企業股份有限公
    司（下稱瑞影公司）取得專屬授權之視聽著作，非經瑞影公
    司同意或授權，不得任意重製，詎竟基於重製之犯意，於不
    詳時間將上述歌曲灌製於其所有之2 台電腦伴唱機（金嗓牌
    CPX-900 ，機號00000000、0000000 ）內，而侵害瑞影公司
    之著作財產權。並於民國97年4 月間，將上開電腦伴唱機出
    租予陳國榮，由陳國榮擺放在屏東縣屏東市○○路○段450
    號「越南風情小吃部」內，嗣於97年5 月27日21時40分許，
    經警持法院搜索票在陳國榮所經營之「越南風情小吃部」執
    行搜索而查獲，並扣得電腦伴唱機2 台及點歌本2 本等物，
    因而查獲上情。因認被告甲○○涉有違反著作權法第91條第
    2 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。本件被告因違反著作權法案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯著作權法第91條第2 項意
    圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，依
    同法第100 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人瑞影企
    業股份有限公司撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
