【裁判字號】    99,繼,99
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第99號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人除甲○○、林俊宏、林俊輝、林俊睿、林昱均
    、林昱如外，其他所有子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。（根據卷內資料，並無被
    繼承人所生四男之記載。）
二、聲明人以書面通知同順位繼承人（即被繼承人之其他子女林
    俊宏、林俊輝、林俊睿、林昱均、林昱如等）之文件（例如
    存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明事由並提出相當
    之證明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
