【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1 號、97年度執保字第169 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經臺
    灣高雄地方法院以98年度簡字第6 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並於98年8 月6 日確定在案。詎其於緩刑期前
    之97年10月某日起至98年2 月19日又因違反著作權法案件，
    經本院以98年度簡字第1433號判決判處拘役50日，並於98年
    10月26日確定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，情節重大，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前
    因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院以98年度簡字第
    6 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年8 月6 日確
    定，現仍在緩刑期內。依前開規定，本件自應適用98年9 月
    1 日施行之刑法第75條、第75條之1 之規定，合先敘明。
四、查受刑人因犯著作權法之罪，經臺灣高雄地方法院以98年度
    簡字第6 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,
    000 元折算1 日，緩刑2 年，於98年8 月6 日確定，詎其乃
    於緩刑期前之97年10月間某日起至98年2 月19日又因犯著作
    權法之罪，經本院於98年9 月25日以98年簡字第1433號判決
    判處拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並
    於98年10月26日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案受緩刑宣告
    確定前即已犯相同之罪，且所犯二案罪質相同，犯罪手法亦
    同，此亦有前引各刑事判決犯罪事實在卷可按，足見其守法
    之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無
    不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
