【裁判字號】    98,訴,1360
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因殺人未遂案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，
    有證人甲○○、乙○○仍須調查，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款，於民國98年11月12日裁定羈押。
二、茲因本案羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後固坦認有持
    刀傷害證人甲○○，並對證人乙○○恐嚇危害安全之犯行，
    且有上開證人之指述，與監視錄影光碟等附卷可參，堪認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之重罪；另就被
    告本件犯罪事實部分，雖證人甲○○、乙○○於99年1 月27
    日本院審理到庭證述，惟尚有部分事實亟待釐清，並業於當
    庭改定99年3 月17日繼續審理，並通知證人甲○○屆時到庭
    以釐清犯罪事實，是以本案尚未為審結，仍認被告之羈押原
    因及必要性仍然存在，尚未消滅，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，而有繼續羈押之必要，應自99年2 月12日起，予以
    延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
