【裁判字號】    99,繼,101
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第101號
聲  明  人  丁○○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
聲  明  人  戊○○
            壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、庚○○之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人庚○○之父親姓名，並提出最新戶籍謄本；已
    歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、陳報除聲明人己○○、戊○○、壬○○外，被繼承人庚○○
    是否尚有其他兄弟姊妹，如有，並提出其等之最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人之祖父母及外祖父母邱新評、邱月娥是否生存
    ，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本
    。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位為拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
