【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人李峰輝因被告李峰賢違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經依法院指定之保證金額繳納新臺幣（
    下同）10萬元保證後，將被告停止羈押予以釋放。茲因被告
    於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入
    上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官訊問後，
    認無聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人於民國98年
    1 月24日繳納保證金2 萬元，而將被告釋放。惟被告因前開
    案件，經本院以98年度訴字第472 號判決判處有期徒刑1 年
    4 月、1 年4 月、1 年及1 年，應執行有期徒刑4 年6 月，
    並於98年9 月3 日確定後，即傳拘無著，且具保人經通知亦
    未帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其
    送達證書、戶籍謄本等件在卷可稽。惟被告於上開判決確定
    後之98年11月12日，自行前往臺灣屏東地方法院檢察署到案
    ，並在執行檢察官訊問時，以其患有脊椎膿瘍須治療而請求
    延期執行，經檢察官當庭指示改於98年11月26日執行並應自
    行到案等情，有臺灣屏東地方法院檢察署訊問筆錄在卷可考
    。嗣被告於上述98年11月26日再次遞狀聲請延後執行，檢察
    官未予准許並逕行指定期日命司法警察於98年12月29日前將
    被告拘提到案未獲，有刑事申請狀、臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官拘票、報告書等件在卷可稽。惟聲請人雖於98年11
    月12日當庭改定執行期日，然並未再次以書面通知具保人，
    尚難認具保人對其應帶同受刑人到案執行一事已受合法通知
    ，而得作為沒入保證金之事由。揆諸上開說明，本件聲請人
    既未合法通知具保人帶同受刑人遵期到案執行，則受刑人是
    否業已逃匿，尚非無疑。是聲請人上開聲請沒入保證金，於
    法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
