【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第365號
原      告  甲○○
上列原告甲○○與被告財團法人屏東縣私立聖欣老人養護中心間
確認合夥關係存在等事件，原告起訴未據繳足裁判費。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,500,000 元，應徵第一審裁
判費25,750元，扣除前已繳納4,300 元，尚應補繳21,450元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  曾文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
