【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案計算機壹台、六合彩簽單柒張、簽單空白簿貳本、六合彩手
冊壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣政府警察局屏東分局於民國97年10月30日17時
    許，在屏東縣東港鎮○○路○ 段313 號被告經營之「林信檳
    榔攤」內，查獲被告賭博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所
    用之計算機機1 台、六合彩簽單7 張、簽單空白簿2 本及六
    合彩手冊1 本。而被告所犯刑法第268 條前段、後段及同法
    第266 條第1 項前段之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 之規定為緩起訴處分（97年度偵字第7367號），並命
    向財團法人臺灣更生保護會屏東分會支付2 萬元及提供義務
    勞務100 小時確定，被告已於期限內履行所附條件，且緩起
    訴期間1 年亦於98年12月15日期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書在卷可憑，並經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署
    緩起訴執行卷宗（98年度緩字第27號）及觀護卷宗（98年度
    緩護勞字第21號）查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開計算機機1 台、六合彩簽單7 張、簽單空白簿2 本及六合
    彩手冊1 本，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
