【裁判字號】    99,司聲,61
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第61號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三一七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4期債券面額
新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第860號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣1,000,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1317號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第860號民事
    裁定影本、98年度存字第1317號提存書影本、同意書正本及
    印鑑證明正本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    裁全字第860號假處分事件、98年度存字第1317號擔保提存
    事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請
    人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印文，以
    肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省新竹縣芎林鄉戶政事務
    所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同
    意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
