【裁判字號】    99,司拍,6
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第6號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於89年11月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對匯通商業銀行股份有限公
    司（依91年5月16日台財融「四」字第09180020310號財政部
    函准予更名為國泰商業銀行股份有限公司，並依92年6月26
    日台財融「二」字第0920028794號函准予與世華聯合商業銀
    行合併並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司而由聲請人
    受讓該銀行全部營業並概括承受其資產與負債）所負之債務
    ，設定新台幣（下同）5,640,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自89年10月27日起至188年10月26日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於89年9月28日向聲請人借用4,700,000元，約定利息按機
    動利率計算，借款期限為20年，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約
    金。詎向聲請人借款之相對人自98年10月1日起即未繳納本
    息，尚欠本金3,199,359元，及自98年10月1日起之利息暨違
    約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影
    本一件、放款明細表一件、催告欠款之存證信函影本一件為
    證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1月7日新院雲民政99
    司拍6字第00392號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1月13日寄存送達予
    相對人，於99年1月23日生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
