【裁判字號】    98,審交易,42
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第42號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月28日上午6時許，
    無照駕駛車號HD-9815 號自用小客車，沿新竹縣橫山鄉○○
    路○ 段（台三線）由南往北方向行駛，行經該路段南下車道
    63.9公里處左轉往沙坑村時，本應注意左轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得佔用來車道搶先左轉；且轉彎車應讓直行車先行；
    而在劃有分向限制線路段，亦不得駛入對向來車車道，竟於
    上開交岔路口提前左轉彎、未讓對向直行車先行。適對向有
    告訴人乙○○騎乘車號GM-87號大型重型機車沿中豐路3段由
    北往南方向駛至，2 車因而發生撞擊，告訴人乙○○因此受
    有右側股骨轉子間及轉子下粉碎骨折、左手挫傷等傷害。因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○於99年2月1日本院訊問
    時以新臺幣（下同）6 萬元達成和解，由被告甲○○當庭支
    付現金6 萬元予告訴代理人黃秋田律師收受無誤，並經告訴
    人乙○○以書狀撤回告訴，有本院99年2月1日訊問筆錄、刑
    事聲請撤回告訴狀各1 份在卷可查（見本院卷第71、72、74
    頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
