【裁判字號】    99,司拍,4
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於98年4月1日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定
    新台幣（下同）1,500,000元之本金最高限額抵押權，債權
    擔保確定日期為108年3月30日，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於98年3月31日向
    聲請人借用1,000,000元，約定98年6月30日清償，惟屆期未
    為清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書正本、他項權利證明書正本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、支票正本二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1月7日新院雲民政99
    司拍4字第00393號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1月13日寄存送達於
    相對人，並於99年1月23日發生送達效力，惟迄未見相對人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
