【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度交訴字第1號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第271條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              刑事第六庭  審判長  法  官  黃美盈
                                  法  官  李毓華
                                  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                  書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
