【裁判字號】    98,司聲,386
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第386號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第303 號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。又同法第263 條第1 項規定，訴經
    撤回者，視同未起訴。是故債權人雖曾於假扣押聲請前或以
    後提起訴訟，但如其提起之訴，已經自行撤回而又未更行起
    訴者，債務人仍得為前項之聲請（最高法院70年台抗第505
    號裁判意旨參照）。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償事
    件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以98年度裁
    全字第303 號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之
    財產為假扣押，嗣後經相對人聲請本院以98年度司執全字第
    162 號假扣押事件對聲請人之財產為假扣押之執行在案，又
    相對人雖曾向本院提起損害賠償等訴訟，案號為本院98年度
    訴字第591 號及98年度訴字第644 號，然已自行撤回起訴而
    又未更行起訴等情，業據本院調取本院98年度裁全字第303
    號、98年度司執全字第162 號假扣押事件、98年度訴字第59
    1 號及98年度訴字第644 號損害賠償卷宗核閱無誤，亦經本
    院依職權查詢本院及臺灣板橋地方法院並無受理兩造間之民
    事訴訟、支付命令、調解聲請事件無訛，有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣板橋地方法院98年12月21日板院輔民字第0862
    45號函在卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不
    合，自應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
