【裁判字號】    98,司拍,360
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第360號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人葉其策於94年5 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，
    設定新台幣（下同）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，
    ，存續日期自94年4 月29日起124 年4 月28日止，清償日期
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人葉其策向聲
    請人借款數筆：借用1,900,000 元，借款期間為94年5 月
    5 日起至104 年5 月5 日止，每月1 期共分120 期平均攤還
    本息，自第25期起按當時貴行公告定儲利率指數加7.4 碼（
    每碼0.25% ）機動計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，
    逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎案
    外人葉其策自98年5 月5 日起即未繳納本息，尚欠本金1,21
    9,987 元、借用200,000 元，借款期日為95年7 月26日起
    至115 年7 月26日止，每月1 期共分240 期平均攤還本息，
    按當時貴行公告定儲利率指數加3.8 碼（每碼0.25 %）機動
    計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以
    上部分按上開利率2 成計付違約金，詎案外人葉其策自98年
    7 月6 日起即未繳納本息，尚欠本金176,832 元，上開2 筆
    借款履經催討均未清償，依借據之約定，債務人在借款期間
    內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤
    還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣案
    外人葉其策業於97年4 月24日死亡，又相對人未向鈞院為拋
    棄繼承或限定繼承之聲明，為此以相對人之繼承人葉鄧日紅
    、葉昌力、葉昌行、葉鄧勇、葉昌豪為對象，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本1 件、建物登記簿謄本1 件、借據2 件
    、放款客戶往來明細、鈞院98年8 月26日新院雲民慎字第18
    046 號函、繼承系統表、鈞院98年度司促字第4495號支付命
    令（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月5 日新院雲民碩
    98司拍360 字第23956 號函，通知相對人及債務人得於5 日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年
    11月6 日合法送達，另就相對人葉昌力以公示送達方式通知
    ，該函並於99年1 月13日合法送達，惟迄未見相對人及債務
    人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
