【裁判字號】    98,司聲,380
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第380號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第一０三六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1067
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）50
    0,000 元為擔保，以鈞院97年度存字第1036號提存事件提存
    ，並聲請鈞院以97年度執全字第598 號假扣押執行在案。嗣
    因本件假扣押執行之標的已於鈞院98年度司執字第11084 號
    履行契約事件中調卷執行完畢，並已撤回假扣押執行，訴訟
    程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為
    此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院民事執行處函、台
    北古亭郵局存證號碼2166號存證信函、掛號郵件收件回執及
    掛號郵件簽收單（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人以本院97年度裁全字第1067號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院97年度執全字第598 號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押之標的物業
    經本院以98年度司執字第11084 號履行契約事件調卷執行，
    聲請人未獲清償之部分業已核發債權憑證等情，經本院審核
    聲請人所提出之前開證物及依職權調取假扣押卷、假扣押執
    行卷、提存卷、強制執行等卷宗，核與聲請人前開所述相符
    。次查，本件假扣押執行程序業已終結，參諸前述，符合廣
    義之訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而未行
    使，亦經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣臺北地方法院
    自98年10月23日後尚無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科
    查詢表及臺北地方法院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返
    還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2   月     2      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
