【裁判字號】    99,審易,115
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第593
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月30日12時45分，
    在臺北市士林區○○○路○ 段187 號百齡綜合診所前，因停
    車糾紛與告訴人乙○○發生爭執，心生不滿，竟基於傷害他
    人身體之犯意，以拳頭毆打告訴人頭部，致其受有頭部外傷
    合併顏面撕裂傷3 公分與多處擦挫傷（起訴書誤載為多處挫
    傷，應予更正）、上唇黏膜側3 公分撕裂傷等普通傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月2 日本院審理時
    當庭撤回告訴，有本院審理筆錄及告訴人當日庭呈之刑事撤
    回告訴狀各乙份在卷可稽（附於本院卷第10頁及第12頁），
    依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
