【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                       99年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之肆罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查，本件受刑人犯如附表所示
    之4 罪，先後經法院判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    確定在案，茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行刑，經本院審核前開案卷無訛，認本
    件聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
