【裁判字號】    99,審簡,135
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第135 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第10號
），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定改由受命法官獨任依簡易程
序審理（99年度審易字第182 號），並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被害人甲○○於匯款之際，業已察覺有異
    ，其匯款新臺幣（下同）1 元之目的，無非在於蒐集證據報
    案，使詐欺集團持以行騙之帳戶遭到警示凍結，並非因受欺
    罔陷於錯誤始行匯款，故被害人之匯款行為與詐騙集團成員
    之詐騙行為間，欠缺相當因果關係，該詐欺集團成員就此部
    分之犯行，應評價為詐欺取財未遂，是該正犯既僅成立詐欺
    取財之未遂犯，被告即該當幫助詐欺之未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定減輕其刑，並依法遞減之。爰審酌被告提
    供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社
    會金融秩序之危害非輕，惟其犯後坦承犯行，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告所提供本件帳戶之存摺、提款卡等物，均未經扣案，
    且該詐騙集團成員身分不明，為免執行困難，爰不予宣告沒
    收；另被告出售上開帳戶所得之1,000 元，雖係被告犯罪所
    得之物，然未扣案，且衡情應已花用殆盡，亦不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
