【裁判字號】    98,訴,1070
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1070號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，上訴人對於民國99年1
月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起拾日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣柒萬柒仟玖佰柒拾柒元。逾期不補正，以
裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額經核為新臺幣（
    下同）514 萬800 元，應徵第二審裁判費7 萬7,977 元。茲
    限上訴人於收受本裁定送達後10日內，提出表明「上訴聲明
    」之書狀及繕本，並補繳裁判費7 萬7,977 元，逾期將予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月   2     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
