【裁判字號】    97,消債更,848
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第848號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月      2   日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、說明債務人於民國94年間出賣名下房地與林嬿所得之買賣價
   金總額、買賣價金給付方式、所得價金之流向及未向銀行辦
   理房貸契約貸款人名義變更之原因。並提出買賣契約書及買
   賣價金轉帳帳戶存摺內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
   摺至本裁定送達日）。債務人若無取得任何對價，又仍為上
   開房地貸款之繳款名義人，致債務人債務總額合計高達新臺
   幣（下同）581 萬2,908 元，陷於不能清償債務情事，債務
   人顯係就其名下財產為不利於債權人之處分，而有蓄意脫產
   之嫌。且上開房貸債務，屬有擔保權債權，得不依更生程序
   行使權利，不受更生方案之拘束，自不納入更生程序受償，
   併此敘明。
2、提出每月繳納房租1 萬元之匯款單據及其他履約支出證明。
3、提出建物門牌為臺北市北投區○○○路○ 段142 巷2 號4 樓
   之50077 建號之建物異動清冊。並說明96年11月22日債務人
   與其配偶於上開建號建物設定抵押權之原因，及所擔保之債
   權額金額。
4、提出債務人及其子梁耕豪所往來證券公司出具之客戶庫存餘
   額表，或臺灣集中保管結算所股份有限公司集保戶異動及餘
   額資料明細表等相關資料，說明債務人及其子梁耕豪目前所
   持有之股票種類、股數及其現值，並將渠等所持股票現值列
   入可供履行更生方案之財產，以清償債務。
5、依債務人提出之薪資袋所示，自98年1 月至5 月，債務人平
   均每月應領薪資為2 萬8,419 元，加計每月自行政院勞工委
   員會職業訓練局受領之1 萬7,694 元及每月身心障礙者津貼
   3,000 元，債務人每月平均收入合計為4 萬9,113 元。以債
   務人每月收入4 萬9,113 元，扣除每月必要支出1 萬4,558
   元及梁耕赫扶養費3,209 元後，所餘3 萬1,346 元，自應全
   數用以履行更生方案。惟債務人所預擬之更生方案竟僅以每
   期7,000 元為清償，且僅清償72期，債務人顯未盡其最大能
   力清償債務，該更生方案難認公允。以債務人得納入更生程
   序受償之無擔保權及無優先權債務總額78萬8,908 元觀之，
   債務人應以每月至少1 萬1,000 元，清償72期，全額清償之
   方式履行更生方案。債務人應表明如經裁定開始更生，是否
   同意上開清償條件之更生方案。若不同意，應詳為說明須合
   理增加致須減少還款金額之必要費用明細、各細項金額及必
   要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
