【裁判字號】    93,重訴,290
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第290號
原      告  乙○○即呂福來之承.
訴訟代理人  丙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  葉大殷律師
            湯詠瑜律師
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國94年9 月28日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表中關於「收件字號台北市松山地政事務所
091 年北松字第014050號」之記載，應更正為「收件字號台北市
松山地政事務所091 年南港字第111660號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
