【裁判字號】    98,訴,1387
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1387號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林信和律師
複代理人    林宏政律師
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  杜英達律師
            賴呈瑞律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳培明於聲請人對天弓科技股份有限公司提起確認委任關係
不存在之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為被告天弓科技股份有限
    公司之董事，於其提起如主文所示之訴時，依公司法第213
    條規定：「公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察
    人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。」惟因
    被告天弓科技股份有限公司之監察人均已辭任，而被告公司
    亦已呈停擺狀態，無股東會之可言，故聲請人與被告公司之
    訴訟，被告成為無法定代理人之情形，為免延遲訴訟使之受
    損害，爰依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請選任被告
    之特別代理人等語，依其所提出之被告公司之登記資料，及
    本院調閱被告天弓科技股份有限公司之設立登記資料，被告
    公司之監察人均已辭任或解任，可認為聲請人主張屬實。
三、本院審酌聲請人為被告天弓科技股份有限公司之董事，依公
    司法第213 條規定之意旨，自不宜選任被告公司之其他董事
    任本件訴訟被告之法定代理人，而其他非被告公司之人員不
    如被告公司之人員了解被告公司之情狀，故選任被告之特別
    代理人時，仍以被告公司之人員較為合適；查陳培明原係被
    告公司之股東廣達電腦股份有限公司所指定之代表人任監察
    人乙職，雖該監察人已辭職，但陳培明既熟稔被告公司之情
    狀，其任被告公司之特別代理人即無不利被告公司之虞，依
    民事訴訟法第51條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
