【裁判字號】    96,簡,170
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度簡字第170號
上  訴  人  甲○○
即  被  告          之6
被上訴人    乙○○
即  原  告          樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1 月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之「年、月、日」欄中關於「中華民國98年1
月13日」之記載，應更正為「中華民國99年1 月13日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
