【裁判字號】    99,補,155
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第155號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列當事人請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判
費，查本件第一項訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳萬零捌佰元；本件第二項訴訟標的之法律關係為
回復名譽請求權，屬非因財產權涉訟，故應徵第一審裁判費新臺
幣仟元，合計本件應徵之第一審裁判費為新臺幣貳萬仟捌佰
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
