【裁判字號】    99,重訴,33
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第33號
原        告  根林建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○○
上 二 人共同
訴 訟 代理人  陳傳中律師
複 代 理  人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月25
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年1 月4 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
