【裁判字號】    99,國,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度國字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅聖乾律師
被      告  中央研究院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求國家賠償事件，未據原告繳納裁判費，經本院
    於民國98年12月30日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已
    於99年1 月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。雖原告聲
    請訴訟救助，然該聲請，亦經本院於98年12月30日裁定駁回
    聲請，未經原告抗告而於99年1 月21日確定，有本院98年度
    救字第91號案卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
