【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第140號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁振發律師
上列原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費，查本件原告起訴，訴之聲明第一項之訴訟標的金額經
核定為新臺幣貳（下同）佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費貳萬陸
仟柒佰肆拾元，扣除前繳裁判費貳仟元，尚應補繳貳萬肆仟柒佰
肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
