【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因詐欺案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、本件被告甲○○因詐欺案件經檢察官起訴，並已坦承犯行，
    核與證人即被害人宋達江等人證述相符，並有被害人提出之
    支票影本可參，涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌重大，且
    被告於案發後隨即出境，經臺灣士林地方法院檢察署發佈通
    緝，直至民國98年10月7 日入境始到案，又坦承在臺灣無固
    定住居所，亦與在臺灣地區之親友不相往來，而有逃亡之事
    實，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，自98年12 月4日起執行羈押。
三、被告雖以其所涉案件尚未經判決，應推定無罪，逕予羈押有
    違其人權；且其長年居住美國，經美國移民署通知後自行購
    買機票返回臺灣，絕無逃避之理由等詞，請求具保停止羈押
    。然被告對於被害人等指訴其以投資法拍車可獲取高額報酬
    等為由招攬投資，惟其後並未依約發放利潤、返還本金，且
    因此投資之被害人達起訴書附表所示50多人，金額則高達新
    台幣3 億餘元等情並不否認，且自陳93年間起因資金出現缺
    口，故仍持續以上開理由向被害人等謊稱招攬法拍車之投資
    而向被害人等詐取款項之情（見本院98年12月4 日訊問筆錄
    第2 頁、98年12月15日準備程序筆錄第2 、3 頁、99年2 月
    2 日準備程序筆錄第2 頁），並有前開被害人所提出之支票
    影本及被告於本院審理中所提出之帳冊資料可憑，足認其所
    涉詐欺罪嫌仍屬重大；且被告前於偵查中經檢察官傳喚、拘
    提未到後，由臺灣士林地方法院檢察署於95年5 月23日以士
    檢偵孝緝字第921 號通緝書發佈通緝，直至98年10月7 日始
    通緝到案，分別有上開通緝書及法務部調查局臺北縣調查站
    98年10月7 日板法字第09844053310 號解送人犯報告書可佐
    ，亦堪認被告確有逃亡之事實。是本院認被告原羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，是被告所請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
