【裁判字號】    97,消債更,966
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第966號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人陳稱曾要求其父向陽信商業銀行貸款以清償債務人之
   債務，惟未就上開核貸所得金額新臺幣（下同）185 萬之流
   向為具體說明。債務人應據實陳報其父向陽信商業銀行貸款
   之日期、借貸所得款項用以清償銀行借款之清償證明、所清
   償之銀行名單及清償總金額。並提出自核貸日起迄今，其父
   向陽信商業銀行貸款所得款項之匯入帳戶存摺封面及內頁影
   本。
2、據債務人所述於民國95年6 月遭原任職事務所資遣解雇，債
   務人既係非自願離職，應提出非自願離職證明書，並說明原
   任職事務所之名稱，是否即為達豐會計師事務所。若是，債
   務人應說明遭解雇後，於97年1 月至5 月又得以復職兼職之
   原因。
3、提出自97年6 月起迄今債務人於第一銀行所開立存款帳戶之
   存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
   定送達日）。
4、債務人所陳報每月生活必要支出項目中，保險費1,611 元為
   非強制險之商業保險費，與FTTB網路費990 元，均非屬必要
   費用，不得列入，是債務人每月必要支出應為1 萬531 元（
   00000-0000-000＝10531 ），核與98年度臺北市每人每月最
   低生活費1 萬4,558 元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）扣
   除其中27％之房地租及水費支出比例後所餘1 萬627 元之標
   準相當，尚屬合理。而依債務人95至97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單所示，債務人95年至97年平均每月薪資所得分
   別為4 萬8,681 元、3 萬8,532 元及4 萬566 元，縱以96年
   每月收入3 萬8,532 元計算，扣除債務人每月必要支出1 萬
   531 元後，仍餘2 萬8,001 元，足以負擔債務人陳報之協商
   金額2 萬7,000 元，難認債務人已具履行顯有困難之情事。
   債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履行協商
   條件顯有重大困難。
5、本院前命債務人提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
   件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書，債
   務人漏未提出，致本院無從認定債務人每月之協商還款數額
   。債務人應提出95年間依協商條件還款之匯款證明文件，並
   說明債務人之還款期數及毀諾之日期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
