【裁判字號】    99,親,10
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第10號
原      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  宋國城律師
上列原告與被告丙○○間請求認領子女及給付金錢等事件。原告
起訴雖據繳納認領子女部分之裁判費新台幣仟元，惟關於給付
金錢部分之訴訟標的金額核定為新台幣佰玖拾玖萬陸仟元，應
徵第一審裁判費新台幣肆萬零陸佰元，合計應繳納肆萬仟陸佰
元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣肆萬零陸佰元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達7 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書記官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
