【裁判字號】    98,消債更,311
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第311號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.於債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
  以折讓債權比例27.75 ％，欠款金額為新台幣（下同）275 萬
  2,210 元計算之條件下，尚低於債務人所陳報之289 萬1,274
  元，復因債務人尚值年輕，故是否願再次與台新銀行協商？若
  否，目前真正之具體理由為何？
2.債務人前稱其負債，實為年邁父母因龐大債務遭人逼債威脅，
  心有不忍，乃與兄弟姐妹共同負擔父母親之債務，並向銀行借
  貸有以致之，後稱父母又恐受債務人連累而負擔更多債務，均
  不願配合債務人之請求等語，顯相矛盾，蓋債務人之負債皆起
  因其父母，又其父母每月尚收受債務人8,000 元之扶養費，衡
  情論理，感謝債務人尚猶不及，何有恐受債務人連累而負擔更
  多債務之情，是請債務人據實說明其負欠龐大債務之真正原因
  ，抑或不提出本院前命補正資料之真正理由。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
