【裁判字號】    98,消債救,34
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第34號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出收入證明切結書影本與財團法人法律扶助基金會台
    北分會之債務清理案件聲請書、債務清理案件概述單、債務
    清理案件資力詢問表及債務清理案件審查表影本以為釋明，
    並經本院調閱債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單影本。查明無訛，堪認其主張屬實，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
