【裁判字號】    99,中簡,106
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28507號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之仿冒「LV
」商標手提包壹個沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○明知「LV」及其商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶公
    司【LOUIS VUITTON MALLETIER】（下稱路易威登公司）依
    法向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取得指定
    使用於各種手提包、公事包、旅行箱、手提袋、皮夾等商品
    之商標專用權，現仍於商標專用期限內，且上開專用權人所
    生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行
    銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，
    屬相關大眾所共知之商標及商品；亦明知其於民國94年間，
    自不詳處取得之「LV櫻花手提包」1個，係未經路易威登公
    司之許可或授權使用商標之仿冒商品，竟基於意圖販賣而陳
    列之犯意，於98年2月21日上午11時28分許，在其位於臺中
    縣烏日鄉○○路便行巷274弄18號住處，利用電腦網路連結
    至「露天拍賣」網站，以其申設之「aileen6655」帳號登錄
    網站，並張貼前開商品之圖片、文字等販售訊息，以供不特
    定人瀏覽選購。嗣經警執行網路巡邏時發現，並於98年9月1
    4日上午12時39分許與乙○○交易後，由乙○○將上開仿冒
    之「LV櫻花手提包」1個，寄至彰化縣永靖鄉○○路○段738
    號由警收受後，始查知上情，並扣得仿冒「LV」商標手提包
    1個。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，而該扣
    案之「LV櫻花手提包」經鑑定結果，確係仿冒路易威登公司
    合法註冊登記之「LV」商標之商品，亦有證人甲○○於警詢
    中之證述綦詳，復有卷附之職務報告、中華郵政公司烏日郵
    局帳號00000000000000號帳戶郵政存簿儲金簿內頁影本、彰
    化縣警察局員林分局同安派出所查獲違反商標法查扣物估價
    表、鑑定證明書、露天拍賣網站會員資料及帳戶登入紀錄、
    露天拍賣刊登網頁列印畫面、露天拍賣得標通知信列印畫面
    、自動櫃員機交易明細表、經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務列印畫面、查扣照片及扣案之仿冒「LV」商標之手提包
    1個足證，堪認被告之自白與事實相符，本案事證明確，被
    告前揭犯行，堪予認定，應依法論科。
二、被告乙○○意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「LV櫻花手提包
    」之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購
    買，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒
    商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其
    所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標之商品
    罪。爰審酌被告貪圖小利，漠視他人之智慧財產權，非惟嚴
    重影響商標專用權人之權益，並破壞合法交易秩序，且損及
    我國致力保護商標權之國際形象，惟念及其仿冒商品只有1
    個，對商標權人侵害尚非甚鉅，及於偵查中坦承犯罪之犯後
    態度，並考量其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，事後
    坦承犯行，尚有悔意，其意圖販賣而陳列之仿冒手提包亦僅
    有一個，犯罪所生具體危害非鉅，被害人路易威登公司之代
    理人甲○○亦表示暫不提出告訴（見警卷第6頁），另經本
    院定調解期日，惟僅被告到庭，而被害人之代理人因未到庭
    而未能達成和解，本院刑事報到單及調解結果報告書附本院
    卷足參，則尚難逕認被告無和解之誠意，是以被告於歷此偵
    審程序及罪刑之宣告後，信其能知所警惕，應無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑二年，以啟自新。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節
    ，認有命其提供義務勞務以培養正確之法治觀念，並藉由服
    務社群體認維護公眾安全法益之重要性，爰依刑法第74條第
    2項第5款之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小
    時之義務勞務，暨依刑法第93條第1項第2款規定，諭知緩刑
    期內付保護管束。扣案之仿冒「LV」商標手提包1個，為被
    告違反商標法第82條意圖販賣而陳列之物，業經其自陳明確
    ，爰依同法第83條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
