【裁判字號】    98,重訴,3060
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度重訴字第3060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○VOON .
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第17059號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年貳月玖日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17059 號偵查後，認為
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品
    罪嫌重大，遂提起公訴，並於民國98年9 月9 日繫屬於本院
    ，經本院訊問後，認為被告有逃亡之虞，復有事實足認為有
    勾串共犯之虞，且其所涉犯之罪為最重本刑五年以上有期徒
    刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之
    情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，而
    自98年9 月9 日起執行羈押三月，並禁止接見通信；復經本
    院於同年11月27日裁定自98年12月9 日起延長羈押二月，及
    禁止接見通信在案。
二、茲經本院於98年9月25日進行準備程序，復於同年10月9日、
    同年11月13日進行審理程序調查證人，再於同年11月26日進
    行勘驗、同年12月25日進行審理、99年1 月14日（嗣因被告
    口腔發炎取消）及同年1 月25日進行測謊，並於99年2 月2
    日訊問被告並聽取檢察官、辯護人等之意見後，依據本案審
    理期日陸續調查多位證人之結果，參以扣案之第一級毒品海
    洛因數量甚多、純度甚高，再佐以卷內法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書及本院勘驗所得之查獲過程，認為被告甲○
    ○雖否認犯行，然其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    運輸第一級毒品罪嫌確屬重大，而被告甲○○為第一次入境
    我國，在我國境內無任何固定居所，顯然有逃亡之虞，本案
    復有境內、境外共犯刻正追查中，亦有事實足認為有勾串共
    犯之虞，況被告所涉犯之罪為最重本刑五年以上有期徒刑之
    罪，故本院認為本案關於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    2 、3 款之原羈押原因均仍存在，且無得以具保代替羈押，
    是仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月9 日起延長羈押二月
    ，並繼續禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
