【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃柏霖律師
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於聲請人對設在台中市○區○○○街115巷29號之大
時代公寓大廈管理委員會提起確認區分所有權人會議決議不存在
之訴時，為被告之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，應為被告之大時代公寓大廈管理委員會，現無合法之法
    定代理人，以及延遲訴訟將使之受損害各情，依其所提出之
    證件，均可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
