【裁判字號】    98,訴,2029
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2029號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王耀賢律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年1月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准兩造共有如附表所示不動產予以變賣，所得價金按原告丁○○
、被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○○每人應有部分各五分之
一分配之。
訴訟費用由原告丁○○、被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○○
各負擔五分之一。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○、甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴略以：緣如附表所示不動產為兩造共有，每人應有
    部分各五分之一，因兩造無法達成分割協議，共有人間又無
    不分割之約定，且如附表所示不動產無法依原物分割，為此
    請求判准予以變價分割，再將所得價金按每人應有部分各五
    分之一分配，並聲明如主文所示等語。
二、被告丙○○陳述：同意原告所提出之分割方案。
三、被告甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    ，作何聲明或陳述。
四、被告乙○○則以：兩造共同繼承之遺產甚多，希望如附表所
    示不動產與其他遺產一併處理，不希望單獨分割如附表所示
    不動產等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
五、法院之判斷：
  (一)本件原告主張如附表所示不動產為兩造共有，每人應有部分
    各五分之一，兩造無法達成分割協議，共有人間又無不分割
    之約定等情，業據原告提出土地、建物登記謄本各3份為證
    ，且為被告丙○○、乙○○所不爭執，堪信為真實。
  (二)按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不
    在此限。民法第823條第1項定有明文。查如附表編號一、二
    所示不動產現出租予訴外人中華郵政股份有限公司烏日溪壩
    郵局使用，租期、租金均不明，另如附表編號三所示不動產
    則出租予訴外人李明憲，作為經營自助餐及住家使用，租期
    自民國97年3月6日起至99年3月5日止，租金每月新台幣1萬
    9,000元等情，業經本院會同原告、被告丙○○勘驗現場，
    且有勘驗測量筆錄附卷可佐，故如附表所示不動產並無因物
    之使用目的不能分割之情事。又兩造間就如附表所示不動產
    ，並未訂有不分割之約定，且無法達成分割之協議，此為兩
    造所不爭執。是則，原告請求判決分割如附表所示不動產，
    洵屬有據。被告乙○○雖辯稱：希望如附表所示不動產與其
    他遺產一併處理，不希望單獨分割如附表所示不動產云云。
    惟查，法律並未限制共有人須將全部遺產一併請求分割，故
    被告乙○○上述辯詞，並不可採。
  (三)次按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法
    不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人拒
    絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分配：
    一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分配顯
    有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、原物分配顯有
    困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或以原物
    之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配於各共
    有人。民法第823條第1項、第824條第1、2項分別定有明文
    。查原告提起本件訴訟後，先後歷經調解庭、言詞辯論、勘
    驗現場及辯論終結期日，被告甲○○、戊○○均拒絕到庭，
    且未以書狀陳述意見，致本件無法依共有人協議之分割方法
    決定之。次查，如附表所示不動產為三棟房地，而共有人則
    有五人，故若以原物分配於各共有人，勢必無法五人均受原
    物之分配，而若將原物分配於部分共有人，並以金錢補償未
    受分配之共有人，則因被告甲○○、戊○○拒絕出面協調，
    致顯有困難。參以，被告丙○○亦同意原告所主張之變價分
    割方法。而依民法第824條第7項規定，變賣共有物時，共有
    人有依相同條件優先承買之權。本院審酌上情，認為原告請
    求以變價分割方法行之，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用分擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林玉門
附表（丁○○、丙○○、甲○○、乙○○、戊○○應有部分各五
分之一）：
┌──┬─────────────────┬──┬───┬──────┐
│編號│ 土地地號                         │權利│面  積│  備  註    │
│    │ 建物建號                         │範圍│（㎡）│            │
├──┼─────────────────┼──┼───┼──────┤
│ 一 │台中縣烏日鄉○○○段559地號土地   │全部│ 78.00│            │
│    │台中縣烏日鄉○○○段84建號建物    │全部│205.92│增建8.1㎡   │
├──┼─────────────────┼──┼───┼──────┤
│ 二 │台中縣烏日鄉○○○段560地號土地   │全部│ 82.00│            │
│    │台中縣烏日鄉○○○段85建號建物    │全部│211.17│增建5.3㎡   │
├──┼─────────────────┼──┼───┼──────┤
│ 三 │台中縣烏日鄉○○○段934-4地號土地 │全部│ 81.00│            │
│    │台中縣烏日鄉○○○段946建號建物   │全部│176.62│增建25.74㎡ │
└──┴─────────────────┴──┴───┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
