【裁判字號】    98,重訴,570
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第570號
  聲明人      劉世斌
              劉郁芬
  前列二人共同訴訟代理人
              劉嘉堯  律師
  原      告  壬○○
              辛○○
  前列二人共同法定代理人
              丙○○
  原      告  戊○○
  前列三人共同訴訟代理人
              劉嘉堯  律師
  被      告  何智鴻
  訴訟代理人  張績寶  律師
  被      告  林洋嘉
              己○○
              甲○○
  兼右一人法定代理人
              乙○○
  被      告  林惠美
  受裁定人    癸○○
  法定代理人  丁○○
上聲明人、受裁定人因原告庚○○與被告何智鴻等人間損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主    文
劉世斌、劉郁芬聲明承受訴訟應予准許。
受裁定人癸○○為原告庚○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、本件原告庚○○起訴後，於98年5月1日死亡，訴訟程序當然
    停止，聲明人劉世斌、劉郁芬及受裁定人癸○○均為原告庚
    ○○之繼承人，其中聲明人劉世斌、劉郁芬具狀聲明承受訴
    訟，受裁定人癸○○迄未為承受訴訟之聲明，被告亦未為承
    受訴訟之聲明。
二、聲明人劉世斌、劉郁芬之聲明經核於法並無不合，應予准許
    ；另受裁定人癸○○為原告庚○○之共同繼承人，亦有卷附
    戶籍謄本可以證明，即與聲明承受人劉世斌、劉郁芬一同續
    行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
