【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第15290號、99年度執聲字第285號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之伍罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之轉讓禁藥罪、施用第一級毒品罪
、施用第二級毒品罪等共5罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月      2    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
