【裁判字號】    99,補,119
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    移轉股份所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第119號
原      告  戊  ○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  中陽保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求移轉股份所有權事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查：本件原告起訴請求被告公司應將債務人甲○○對被告
公司之持股其中1,920股配合辦理移轉登記予原告並登載於被告
公司股東名簿乙情。本院乃通知兩造就本件訴訟標的價額之核定
依據予以表示意見，兩造均於民國99年1月22日收受該通知函乙
節，此有兩造之送達證書附卷可稽。嗣經原告於99年1月28日具
狀主張：「……(一)被告公司並非上市公司。(二)按除被告公司變更
登記表所記載之被告公司股份每股金額外，別無其他資料可資證
明被告股價。故對於以依公司變更登記表所記載之每股金額作為
核定本件訴訟標的價額之依據，原告並無意見」等語；另被告則
迄未就此表示意見。準此，本院乃依原告所提之被告公司變更登
記表所載，以被告公司股份之每股金額新台幣（下同）10,000元
，作為核定本件訴訟標的價額之依據。從而，本件訴訟標的價額
核定為19,200,000元（計算式：10000元/股×1920股＝00000000
元），應徵收第一審裁判費180,960元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  錢燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
