【裁判字號】    98,保險,71
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度保險字第71號
上  訴  人  甲○○
上訴人與三商美邦人壽保險股份有限公司台中分公司間本院98年
度保險字第71號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣500,000元，應徵第二審裁判
費新臺幣8,100元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
