【裁判字號】    99,中交簡,222
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第26600號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之被告
    性別部分之記載應更正為「男」，及「證據並所犯法條」欄
    應補充增加「員警職務報告1紙」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.5毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因不
    勝酒力，違規逆向往對向路邊行駛，欲停車供友人下車，不
    慎與丙○○所騎乘之輕機車發生碰撞而肇事；被告並無酒醉
    駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第26600號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段貴城巷47
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於飲用酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於民國98年11月4日17時30分許，在臺中市○○路○路邊
    攤飲用藥酒後，於同日19時許，駕駛車牌號碼8500-LA號自
    小客車，搭載友人前往臺中縣豐原市，於同日20時45分許，
    沿臺中縣豐原市○○路由南往北行駛至同路與圓環西路口，
    因不勝酒力，違規逆向往對向路邊行駛，欲停車供友人下車
    ，適丙○○騎乘車牌號碼RP9-178號輕機車，沿中山路由北
    往南方向行駛至上開地點，甲○○上開自小客車左前車頭處
    與丙○○上開輕機車左側車身發生擦撞，致丙○○人車倒地
    受傷（過失傷害部分未據告訴），經警據報前往處理，發現
    酒味甚濃即以酒精檢測器檢測，測試其飲酒後呼氣之酒精濃
    度竟達每公升0.5毫克之數值，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警偵訊中供承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各1紙、現場照片18張等附卷可稽。況按
    被告於酒後駕車，因酒精作用注意力不集中而肇致上開車禍
    事故等情，為其所自承，且其於為警查獲後，經警施以酒後
    生理協調平衡檢測結果，亦有不合格之情形，有上開汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可參，足認本件被
    告於上開酒後已達於不能安全駕駛之程度。綜據上述，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書  記  官  林淑雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
