【裁判字號】    99,中簡,431
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26711號），本院判決如下：
    主          文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失
    慮，致為本件犯行，於本件之犯罪情節尚未至無可原宥之程
    度，且被告犯後坦承犯行，頗見悔悟之意，其所收受之手機
    贓物復已經被害人甲○○領回，被害人所受之具體損害甚微
    ，被告經此偵審程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院
    綜核上述各情，認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新，併觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
