【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人不服本院簡易
庭於民國98年12月15日所為98年度司票字第9806號裁定而提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院分別著有56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76
    號判例可資參照。而本票發票人所提票據是否罹於時效消滅
    之抗辯，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷
    之問題，應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌
    。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定附表所示之
    本票3紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，
    依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票3紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具
    備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票3紙之發票日均為民國94年12月25
    日，迄今已逾3年，爰依票據法第22條第1項前段規定抗辯之
    等語。經查，系爭本票3紙是否已罹於時效，係屬實體上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，尚非本
    件非訟事件所得審究，仍應准為強制執行之裁定，原審所為
    之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
