【裁判字號】    99,中交簡,209
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19770號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問( 最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照) 。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自離開車禍現場任由潛在之傷
    害擴大，此為刑法第185 條之4 立法原因之一。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，未協助就
    醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之
    人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並與被害
    人乙○○達成和解，有調解書1 份附卷可佐，足認其犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    2       日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月    2       日
                            書記官  童淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
