【裁判字號】    99,訴,348
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4748號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，業於民國九十三年五月十三
    日戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於九十三年七月二十三日以九十三年度戒毒偵字第一八四號
    為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢五年內之九
    十四年間，復因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    一四四二號判處有期徒刑十月、四月，定應執行有期徒刑一
    年確定，並於九十五年九月十六日縮短刑期執行完畢。詎其
    仍不知深切體認毒品之危害而戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十八年十一月一日上午十時許，在臺中縣
    太平市之某溪邊，以將海洛因捲入香菸抽吸之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年十一月一日下午三時許
    ，在臺中市○區○○街與仁德街口，因形跡可疑，為警盤查
    ，經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果可待因、嗎啡呈
    陽性反應，始查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告乙○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十八年十一月一日，雖在九十三年五月十
    三日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒治完畢五
    年內，曾於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度訴字第一四四二號判處有期徒刑十月、四月，定應執行刑
    一年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸
    前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，自應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)又被告前曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一
    四四二號判處有期徒刑十月、四月，定應執行有期徒刑一年
    確定，並於九十五年九月十六日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行
    ，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
