【裁判字號】    98,再,34
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第34號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與甲○○間本院98年度再字第34號再審之訴事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,469,345元
，應徵第二審裁判費新臺幣38,179元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
