【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
三、本件自訴人自訴被告違反著作權法案件，並未委任律師為代
    理人，其提起本件自訴，起訴之程式顯有未備，經本院於民
    國九十九年一月十五日裁定命於裁定送達後五日內補正，該
    裁定已於九十九年一月二十五日送達，有送達證書在卷可稽
    ，惟自訴人迄未補正，是本件自訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
