【裁判字號】    99,易,43
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第28690號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁止
實施家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員，因甲○○之前對乙○○實施不法侵害，經
    臺灣臺中地方法院於民國九十八年十月二十一日，以九十八
    年度司暫家護字第六七六號核發民事暫時保護令，裁定甲○
    ○不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵害之行為、不得
    對乙○○為騷擾之行為，甲○○並於同年月二十四日收受上
    開保護令在案。嗣於同年十一月六日十九時許，甲○○騎乘
    機車行經臺中縣大甲鎮○○路三二一號大甲光田醫院前時，
    偶遇乙○○載女兒至英文補習班補習亦行經上址，詎甲○○
    一見乙○○之身影，竟基於違反前開民事暫時保護令之犯意
    ，先加速騎乘機車，駛在乙○○之前方，擋住乙○○之去處
    ，以手推倒乙○○所騎乘之機車後，隨即下車，行至乙○○
    身旁，出手毆打乙○○，致乙○○受有右眼紅腫、下唇血腫
    之傷害（傷害部分，未據告訴），以此方式對乙○○實施身
    體上不法之侵害，而違反上開民事暫時保護令。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所犯之家庭
    暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪及被訴之刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，均屬刑事訴訟法第
    三百七十六條第一款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件
    有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四之規定者，業經被告於本院審理時明示同意作為證據，
    且均經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，當事人
    亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或
    取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信
    之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力，先予
    敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○
    於司法警察詢問、檢察官訊問時之證述互核相符，復有告訴
    人所提供光田綜合醫院之診斷證明書乙份附卷可稽，並有本
    院家事法庭九十八年度司暫家護字第六七六號民事裁定、臺
    中縣警察局大甲分局保護令執行紀錄表各一份在卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反
    保護令罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、無視本
    院核發之民事暫時保護令效力、拒絕遵守而違反保護令之手
    段、對告訴人所生之損害；兼慮及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
