【裁判字號】    98,訴,3239
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張淑琪律師
            張豐守律師
被      告  甲○○
指定辯護人  張志隆律師（義務辯護人）
被      告  丙○○
指定辯護人  林期律師（義務辯護人）
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第一八五七三號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年貳月貳拾日起各延
長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○三人前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並
    有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，經本院於民
    國九十八年九月二十三日依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之規定處分羈押（九十八年度訴字第三二三
    九號），嗣並經本院裁定自九十八年十二月二十三日起延長
    羈押二月在案。而被告乙○○、甲○○、丙○○三人所涉犯
    之製造第二級毒品罪嫌，除據被告乙○○於偵查及本院準備
    程序中自白外，並經被告丙○○於本院審理供稱曾幫被告乙
    ○○購買化學原料，並見過被告甲○○載運滷水至被告乙○
    ○指示之處所等情，復有扣案之製造第二級毒品之工具、原
    料等物足資佐證（詳扣案物品清單），應足認被告乙○○、
    甲○○、丙○○三人之犯罪嫌疑重大，又被告乙○○、甲○
    ○、丙○○所犯之毒品危害防制條例第四條第二項之製造第
    二級毒品罪，其法定最輕本刑為七年以上有期徒刑，屬最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，又本案係經警監聽、搜索始查
    獲被告乙○○、甲○○、丙○○三人，應有事實足認被告乙
    ○○、甲○○、丙○○三人有逃亡之虞，是被告乙○○、甲
    ○○、丙○○三人前項羈押原因均依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應均自九十九年二月二十三日起各延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
