【裁判字號】    99,中簡,437
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二一八九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄增加
    「前於民國88年間因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有
    期徒刑8年確定，於93年5月20日假釋並付保護管束，又於94
    年間再因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、8月
    ，應執行有期徒刑1年確定，嗣經撤銷假釋執行殘刑、接續
    執行及依減刑條例減刑，甫於97年3月26日執行完畢。」；
    另理由欄亦應增加「另查被告前於88年間因違反懲治盜匪條
    例案件，經法院判處有期徒刑8年確定，於93年5月20日假釋
    並付保護管束，又於94年間再因施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑6月、8月，應執行有期徒刑1年確定，嗣經撤
    銷假釋執行殘刑、接續執行及依減刑條例減刑，甫於97 年3
    月26日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。」及增加「被告以一交付帳戶資料之幫助詐欺行為，
    使得詐欺集團分別詐騙甲○○等二人，為一行為觸犯數罪名
    ，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一重處斷。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有四十九年度臺上字第七十七號判例參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告雖
    將其所有郵局帳戶之存摺、金融卡連同密碼交予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害
    人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所
    有之上開郵局帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人
    匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯。核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，且擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度，及被告於本院
    九十八年度中簡上字第一一○七號案件中，就本件犯行坦承
    不諱，態度良好，另參酌被告前經本院九十八年度中簡上字
    第一一○七號判決所處刑度及被害人數目、被害金額大小等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
