【裁判字號】    98,司,267
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第267號
聲  請  人  甲○○
上抗告人陳報清算完結事件，對於民國98年12月30日所為裁定
(98年度司字第267號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文，又前開規定，依非訟
    事件法第46條之規定，於非訟程序亦準用之。
二、抗告意旨略以：抗告人為恆耀綜合顧問股份有限公司之清算
    人，於98年10月5日聲請延展清算完結，並經貴院於98年11
    月20日以98年度司聲字第2014號裁定延展至99年4月12日止
    完結清算，抗告人於99年10月26日向貴院聲請報清算完結，
    未逾99年4月12日清算期限，原裁定未洽，爰提起抗告。
三、經查聲請人之陳報未逾期限，業經本院調卷核閱屬實，本件
    應屬裁罰之移送有所誤認，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
