【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
九八六二號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之一字形起
子貳支及扳手壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前曾於民國九十七年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑一年二月確定，於九十七年九月二
    十三日入監執行，於九十八年九月十一日假釋出監，刑期至
    同年十一月六日縮刑期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢論，
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十八年十二月
    二十七日凌晨一時十分許，攜帶客觀上足以對人之生命、身
    體構成威脅、足供兇器使用之一字形起子二支及扳手一支，
    至臺中縣大甲鎮○○路六００巷八號對面路旁，以該一字形
    螺絲起子中之一支撬開機車龍頭鎖之方式（未達毀損狀態）
    ，竊取乙○○所有出借予甲○○使用之車號KCJ-六一九號重
    型機車一輛。得手後隨即將機車牽至同路六００巷口準備發
    動離去之時，因形跡可疑而為巡邏員警當場查獲，並扣得丙
    ○○所有供犯罪所用一字形起子一支及預備犯罪之一字形起
    子一支及扳手一支。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單一份、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單
      一份、車籍查詢－基本資料詳細畫面一份、、現場照片二
      張。
（四）扣案之一字形起子二支及扳手一支。
三、查被告竊盜所用之一字形起子一支及預備供竊盜所用之一字
    形起子一支及扳手一支均係屬金屬製品，外觀尖銳，在客觀
    上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一種。是核
    被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。又被告前曾於九十七年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經法院判處有期徒刑一年二月確定，於九十七年
    九月二十三日入監執行，於九十八年九月十一日假釋出監，
    刑期至同年十一月六日縮刑期滿未經撤銷假釋而以已執行完
    畢論，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，五年之內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機係為貪圖便利、犯罪手段尚屬平和、所生危害非
    鉅、被害人損失之程度及犯後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之一字形
    起子一支係被告所有供其犯竊盜罪所用之物，另一字形起子
    一支及扳手一支則係被告所有供其預備犯竊盜罪之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
