【裁判字號】    98,重訴,3803
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年二月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98年11月11日
日執行羈押。經本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自99年2月11日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
