【裁判字號】    98,司,255
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第255號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
乙○○處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，依
    同法第113條規定於有限公司之清算準用之。
二、查石上企業有限公司股東甲○○決議該公司解散，並選任受
    罰人乙○○為清算人，受罰人於民國98年7月16日就任，此
    有該公司解散登記申請書、及經受罰人簽名之股東同意書附
    於本院98年度司司字第12號卷可稽，業經調閱該卷宗查核屬
    實。而受罰人未依公司法第83條第1項之規定向本院聲報清
    算人，迄至98年8月12日始由甲○○檢具相關資料向本院聲
    報，已逾聲報期限之規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
