【裁判字號】    99,中簡,442
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2行關於「4月20日」
    之記載，應更正為「3月20日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    。被告乙○○、甲○○間就本次犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告乙○○罹有極重度之多重障，被
    告甲○○則罹有重度聽障，此有被告二人之中華民國殘障手
    冊影本在卷可考，被告二人均為瘖啞人，各依刑法第20條之
    規定減輕之。爰審酌被告乙○○、甲○○二人均為瘖啞人之
    身心障礙人士，其犯罪手段尚屬平和，犯後態度均為良好，
    且所竊者為女用內褲3件，其價值非鉅，被害人廖子瓔並於
    警詢中表示不對被告二人提出告訴及請求賠償等語等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第20條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
