【裁判字號】    98,中簡上,1176
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1176號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年11月
5日98年度中簡字第3369號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第22117號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下︰
    主          文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣壹萬參仟參佰
柒拾伍元之財產上損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，其證據補充「上訴人即被告乙○○
    （下稱被告）於本院審理時認罪之自白」，其餘引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其已承認犯罪，且願賠償被害人甲○○
    所受財產上損害，請求給予緩刑等語。訊據被告對於上開犯
    罪事實於本院審理時坦承不諱，本件原審判決對於認定被告
    確有詐欺犯行，已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及
    理由，經核均無違證據及經驗法則，並無違誤，被告提起本
    件上訴，並無理由，應予駁回。而查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽（見本院卷第9頁），茲念被告素行良好，因一時失
    慮，致罹刑章，被告犯後已坦承犯行，知所悔悟，被告經此
    偵審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年；又為使被害人甲○○所受
    財產上損害可獲填補，仍依同條第2項第3款規定，命被告向
    被害人甲○○支付其所受財產上損害之金額新臺幣13375元
    ，以啟自新。至被告如違反上開負擔情節重大者，其緩刑得
    依刑法第75條之1第1項第4款規定撤銷之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判
    決如主文。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                    刑事第四庭
                          審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  張恩賜
                                法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
