【裁判字號】    99,司養聲,31
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第31號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  李秀蓮
上列當事人聲請收養認可子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣高雄地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第1079條第1項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第133條第1項定有明文。次按
    民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之，亦為非訟事件法第5條所明定。是以，非訟事件
    之全部或一部，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。
二、經查：本件聲請人即收養人甲○○、丁○○之住所地為高雄
    市○鎮區○○路355號7樓之4，此有本院99年1月29日公務電
    話記錄及聲請狀上所載之地址在卷可稽。揆諸前開說明，本
    件自應由臺灣高雄地方法院管轄，從而，聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權將本件移送
    於管轄法院即臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
