【裁判字號】    99,聲,429
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第288號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑壹年貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪裁判確定後，刑法第41
    條第8項業於民國98年12月30日修正公布為「第1項至第4項
    及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，並於99年1
    月1日生效施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決
    新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3「刑法第41條及第
    42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之
    規定，亦於99年1月1日生效施行。故對於合於上開要件均得
    易科罰金之數罪併罰，其定應執行之刑超過6個月之案件，
    仍得易科罰金。
二、經查，受刑人因犯如附表所示2罪，經臺灣基隆地方法院及
    本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條，第51條第5款、第41條第1項前段、
    第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
