【裁判字號】    98,司聲,2781
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2781號
聲  請  人  大宏世家管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人經本院於民國98年12月29日裁定命於5日內補正
    (一)補正已向相對人寄送存證信函而遭郵務機關以「遷移不明
    」或「查無此人」為由退件之信封影本，(二)相對人乙○○之
    戶籍謄本正本(記事欄勿省略)；此項裁定已於99年1月4日送
    達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，又寄送地非戶籍地，其聲請難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
