【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四六八四號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二
    年七月七日執行完畢而釋放。另於九十五年間因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑九月，嗣因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行，經法院裁定減刑為有期徒刑四月又十五日確
    定，甫於九十六年八月二十五日縮刑期滿而執行完畢。詎其
    仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    八年八月十二日上午十一時許，在其位於臺中縣太平市○○
    路三二二號六樓之租處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同日下午六時許，因另通緝為警在上址
    查獲，並主動向警方人員供出上情且同意警方人員採集其尿
    液送驗，而自首接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告一紙。
（三）臺中市警察局第二分局訊問筆錄。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用而持有第一級毒
    品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    再按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其
    犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第六十二條規定自首之
    條件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未
    發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪
    無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此
    項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始
    足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高
    法院八十五年度臺上字第四九０八號判決要旨參照）。經查
    ，被告所犯上開施用第一級毒品罪，係被告於九十八年八月
    十二日下午六時許，因另案通緝遭警逮捕時，即於有偵查犯
    罪職權之機關或個人發覺其前開施用海洛因犯罪前，主動向
    警員坦承於上開時、地有施用海洛因，並同意警方人員採集
    其尿液送驗等情，已據被告於警詢陳明在卷，足認被告係於
    有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，主動向到場處理之員警
    承認為施用海洛因者，而自首犯罪並接受裁判，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告前
    已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機
    、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
