【裁判字號】    99,中簡,401
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26998號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「始循線查悉上情」，
    應補充為「與丙○○指紋卡之右姆指指紋相符，經警通知丙
    ○○到警局接受詢問未果，嗣丙○○親自打電話至警局詢問
    時，即於上開竊取甲○○手機之竊盜犯罪未經司法警察機關
    發覺前，主動供出其該次竊盜犯行，向警方自首而受裁判，
    始為警循線查悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、又被告丙○○係因共同竊取被害人乙○所有上開皮包，遭警
    採獲指紋而受警通知詢問未果，嗣被告親自打電話至警局詢
    問時，即於上開竊取被害人甲○○手機之竊盜犯罪未經司法
    警察機關發覺前，主動供出其該次竊盜犯行，向警方自首而
    受裁判，有本院電話記錄表1份附卷可稽，足認被告該次竊
    盜犯行合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    ，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第62條前段，第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
