【裁判字號】    99,家聲,40
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院（二００三）蕉民
初字第七七六號民事判決書（於民國九十二年九月十日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國90年1月15日結婚，嗣因故於92年7月2
    日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院以（2003）蕉民
    初字第776號民事判決離婚，並已於92年9月10日生效，因上
    開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣地區之公共秩序
    或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判決等語。並提出
    該判決書、生效證明、經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書及戶籍謄本等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於90年1月15日在大陸地區登記結婚
    ，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所提之福
    建省寧德市蕉城區人民法院（2003）蕉民初字第776號民事
    判決書為證，且意旨略以：原告乙○○ (按指聲請人)訴稱
    ，原、被告 (按指相對人)於婚後未生育子女，雙方在婚姻
    關係存續期間無共同財產和債務。現因雙方性格不合，難以
    共同生活，導致雙方發生感情糾紛，原告請求與被告離婚，
    被告未到庭，但其在答辯狀中表示同意與原告離婚。經本院
    審查，原、被告經登記結婚，其婚姻關係合法有效，雙方因
    性格不合，造成夫妻感情不合，難以共同生活，現夫妻感情
    已破裂。原告請求與被告離婚，事實清楚，理由充分，且被
    告也表示同意離婚，本院予以准許。被告經本院合法傳喚，
    無正當理由拒不到庭，依法缺席判決。依照中華人民共和國
    民事訴訟法第130條，中華人民共和國婚姻法第32條第2款的
    規定，判決如下：准予原告乙○○與被告甲○○離婚等語。
    核該上開離婚所舉事由符合我國民法第1052條第2項規定難
    以維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無
    違背我國法律有關規定。本件審查聲請人提出前揭財團法人
    海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條、同條例施行細則
    第8條之規定，推定上開判決書為真正。是本院認為本件之
    民事判決書並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前
    揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2      月    2    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2      月    2    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
