【裁判字號】    99,上,30
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上字第30號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林合民律師
被 上 訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國 93年3月
31日臺灣臺中地方法院72年度訴字第8841號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於上訴人丙○○部分廢棄，發回台灣台中地方法院。
    事  實
一、被上訴人主張：訴外人意文化學企業股份有限公司（以下簡
    稱意文公司）邀同訴外人何宗龍、何蔡紅珍、張啟川、陳中
    和、應福國、蕭豪、黃志安、何宗慶、上訴人等九人為連帶
    保證人，保證意文公司於新台幣（下同） 800萬元範圍內，
    現在及將來所負被上訴人之一切債務，意文公司於72年8至9
    月間，先後7次分別向被上訴人借款 81萬元、32萬元、31萬
    元、22萬元、26萬元、27萬元、21萬元，清償期為 73年2月
    10日、3月7日、15日、19日、27日、29日、30日，約定利息
    均為年息百分之10.25，違約金以逾期6個月以內，按原利率
    加付1成，超過 6個月部分按原利率加付2成計算。詎屆期除
    清償17萬6765元外，尚積欠 225萬6765元未還，求為判命上
    訴人與訴外人等應連帶給付225萬6765元，及自72年10月7日
    起至清償日止，按年息百分之 10.25計算之利息，及自72年
    11月7日起至清償日止，逾期6個月以內，按原利率加付 1成
    ，超過6個月部分按原利率加付2成計算之違約金之判決。
二、上訴人則以：原判決當事人欄有關上訴人之地址係記載「台
    中市○○路28巷122弄2號」，判決理由第 1項記載「本件原
    告主張意文公司於 72年8至9月間，陸續向其借款7次，以其
    餘被告為連帶保證人，尚積欠 225萬6765元之事實」，足以
    證明本件被上訴人於第一審起訴時間應係 72年9月之後。惟
    查，上訴人早於 72年7月27日之戶籍地址即因遷移改為「台
    中市○區○○里○鄰○○路108號」，有戶籍謄本之記載可憑
    ，且上訴人自遷移戶籍時起即實際居住於該十甲路之住所，
    並未居住於「台中市○○路28巷122弄2號」。被上訴人於72
    年 9月以後提起本件訴訟時，卻將上訴人之地址不實記載為
    「台中市○○路28巷122弄2號」，且於訴訟程序中從未更正
    ，以致上訴從未能獲悉本件訴訟之存在，亦無法到庭進行攻
    擊防禦以保障權利。此觀台中地方法院72年訴字第8841號之
    民事判決書上仍記載上訴人之地址為「台中市○○路28巷12
    2弄2號」，而非上訴人之戶籍所在地及實際居住所「台中市
    ○區○○里○鄰○○路108號」，至為明顯。因此本件第一審
    判決之訴訟文書從未能合法送達上訴人。又被上訴人主張，
    意文公司邀同上訴人為連帶保證人，保證債務人意文公司於
    800 萬元範圍內，現在及將來之一切債務云云，並非真實，
    上訴人否認連帶保證關係之存在。被上訴人於原審所提出之
    保證書影本，上訴人否認該私文書之真正等語，資為抗辯。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。
二、次按言詞辯論期日當事人之一造不到場者，法院固得依到場
    當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，惟不到場之當事人
    倘未於相當時期受合法之通知，法院即應以裁定駁回此項聲
    請，並延展辯論期日，若依到場當事人之聲請，由其一造辯
    論而為未到場當事人敗訴之判決，該判決即屬違背法令。查
    本件上訴人於第一審言詞辯論時始未到庭，亦未指定送達代
    收人，其戶籍早於 72年7月27日即自台中市○○里○○鄰○○
    路 28巷122弄2號遷移至台中市○區○○里○○路108號，有
    該戶籍謄本可稽。而第一審之言詞辯論期日通知書則送達於
    台中市○○里○○鄰○○路28巷122弄2號，顯未合法送達與上
    訴人。該言詞辯論期日通知書，既未合法送達，原審准被上
    訴人之聲請，對上訴人為一造辯論判決，其踐行之訴訟程序
    即有重大之瑕疵，基此對於上訴人所為之判決自屬違背法令
    。而兩造復未同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，
    以補正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本
    事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此指摘
    原判決不當，求予廢棄，自屬有理由。為維持審級利益，爰
    不經言詞辯論將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符
    法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
