【裁判字號】    99,上易,198
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第11
79號中華民國98年12月1日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第8341號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國98年12
    月4日收受原審判決，雖於同年12月11日提出上訴書狀，然
    並未敘述上訴理由，經原審法院通知20日內補提具體之上訴
    理由，仍未補提上訴理由書，原審仍於99年1月7日裁定令被
    告於裁定送達後7日補提上訴理由書，該裁定99年1月14日送
    達被告，有送達證書在卷可證，惟被告迄今仍未補提具體之
    上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰
    不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
