【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第17號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉思顯律師
            張究安律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償再審事件，聲請
停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊已對鈞院九十八年度勞上易字第二一
    號民事確定判決提起再審之訴，並經受理在案。而臺灣臺中
    地方法院民事執行處，業已受理九十九年度司執九字第五一
    二０號強制執行事件，爰依強制執行法第十八條第二項規定
    ，願供擔保請准停止強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第十八條固著有明文。惟查聲請人所提本院九十
    九年度再易字第二號請求損害賠償再審之訴，業經本院於九
    十九年二月二日判決駁回確定在案，從而聲請人本件聲請停
    止執行程序，即不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
