【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            98年度訴字第35號
原      告    丁○○
              甲○○
兼上列二人共同
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
後移送本院民事庭，本院於99年1 月19日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一本件原告主張：
  (一)被告於於民國96年春，對外宣稱籌備組成台中馬術潛能休閒
    有限公司（下稱台中馬術公司），資本額新台幣（下同）55
    00萬元，於台中東海大學牧場旁承租合法馬場場地4千餘坪
    ，並製作台中馬術公司宣傳手冊及股東會員申請表暨權益說
    明書（載明每一股東會員享有股利1.64％）。被告藉此場地
    及文宣欲對外招募股東會員30名及其他會員若干名。然而本
    案爆發後，從被告與訴外人振馨興業有限公司（下稱振馨公
    司）辯詞中得知，被告宣稱的馬場場地僅為1千餘坪，而且
    非為合法經營騎馬場之場地。
  (二)原告乙○○、丁○○、甲○○（下稱原告三人）根據前開文
    宣內容，分別於96年4月30日、5月22日及6月20日各自將股
    款90萬元匯到台中馬術公司籌備處開立於台中商銀向上分行
    帳戶（帳號：000000000000），並簽訂股東會員申請書，取
    得台中馬場股東會員卡作為入股憑證。台灣台中地方法院以
    98年度易字第407號判決原告三人確為台中馬術公司股東在
    案。
  (三)台中馬術公司於96年7月3日正式獲得經濟部核准設立，但負
    責人被告至少已實收原告三人合計共匯入公司的股款270萬
    元，卻僅將資本額申請登記為50萬元，且未把原告三人登載
    於股東名冊上。今台中馬術公司已停業、退租，對於股東會
    員的義務已經完全無法履行，被告縱使與振馨公司私下簽訂
    「營業合作補充協議書」，亦完全無法保障原告三人的權益
    ，爰依侵權行為之法律關係請求被告賠償原告三人各90萬元
    出資之損害。
  (四)聲明：
    (1)被告應賠償原告三人各90萬元及自起訴繕本送達翌日（即
      98年9月9日）起至清償日止，按年息5％計算之利息。
    (2)前項判決請准供擔保宣告假執行。
二被告辯稱：原告三人僅為台中馬術公司之會員，而非股東，伊
  經訴外人蕭明輝向原告三人招募入會，所匯入之會費270萬元
  均已用於馬場建設，原告三人可以會員身分到馬場休閒騎馬，
  權益並未損失。聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
三查被告業經本院98年度上易字第1309號刑事判決認定：「被告
  於96年3月間，預計以5500萬元為資本，在振馨公司向台糖公
  司承租坐落台中巿西屯區○○段470之1地號土地上，設立台中
  馬術公司，以經營馬場業務。被告先於96年3月16日以潛能馬
  術中心名義，與振馨公司簽立委託經營協議書，由潛能馬術中
  心提供經營馬場所需之馬匹、設備、會員及一切可搬移的軟硬
  體，作價1400萬元出資，振馨公司則以上開土地48個月之使用
  費及原場地停車場設施、景觀作價1400萬元出資；至於其餘不
  足之資金2700萬元，則約定由振馨公司負責對外招募股東30名
  ，每股出資90萬元入股。被告並印製馬場招募說明書、台中馬
  術潛能休閒中心會員申請表，由擔任振馨公司法人代表之蕭明
  輝持向原告三人介紹入股權益後，彼等認為出資90萬元入股台
  中馬術公司，成為股東會員，將來台中馬術公司設立後，非但
  可享有公司1.64％之股利，每年尚可享有使用馬場之權利，遂
  分別簽立台中馬術潛能休閒公司會員申請表。原告三人並依約
  先後於96年4月30日、同年5月22日、6月20日，分別匯款90萬
  元至被告所指定其以台中馬術公司籌備處之名，在台中銀行所
  設立之帳戶。被告明知台中馬術公司實收資本，除前述實物等
  作價出資2800萬元外，另已收取該270萬元出資，竟仍基於行
  使業務登載不實文書及使公務員登載不實文書之犯意，於96年
  7月3日由被告口述台中馬術公司股東之出資金額各為：被告2
  萬5000元，蕭明輝47萬5000元，資本額合計50萬元，利用不知
  情之吳昆洲於業務上製作股東出資數額、股東名冊俱與事實不
  符之股東出資表後，向經濟部中部辦公室行使，申請由被告擔
  任負責人，設立台中馬術公司，而使經濟部中部辦公室承辦之
  公務員，將此不實之事項登載於其職務上所掌之公司設立登記
  簿公文書內，而准許設立登記，致生損害於原告三人、振馨公
  司，及經濟部中部辦公室對公司設立登記、資本管理之正確性
  。」原告三人即以被告所犯業務登載不實及使公務員登載不實
  ，對被告提起刑事附帶民事訴訟，請求被告賠償其出資台中馬
  術公司為股東之各90萬元損害。惟因犯罪而受損害之人，於刑
  事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
  ，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否
  則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序
  附帶為此請求，業經最高法院60年台上字第633號判例著有明
  文。本件刑事判決既僅認被告業務登載不實及使公務員登載不
  實之偽造文書犯行，則原告三人提起刑事附帶民事訴訟，自僅
  能請求賠償因被告偽造文書犯行所致之損害，不能及於其他與
  被告偽造文書犯行無關之損害。
四經查：
  (一)公司設立或變更登記，僅為便利主管機關管理及第三人瞭解
    公司概況之行政措施，並非股權發生或變動之成立或生效要
    件，縱使未經登記或登記有誤，只要股東與公司間確有達成
    出資入股之協議，則雙方間之權利義務，仍應以實際出資入
    股金額為準，此由公司運作實務上，常見未將出資入股者登
    記為股東，或登記為其他人名義，或將金額減縮登記，亦可
    得知。是股東之登記，不生權利發生、移轉或消滅之效力，
    則原告三人既已出資各90萬元而為台中馬術公司之股東，自
    不因被告使公務員登載不實，未將原告三人登載為台中馬術
    公司之股東，而使原告三人之股東權益受影響。又台中馬術
    公司股東名冊之記載僅係在證明台中馬術公司股東成員及股
    東出資數額，原告三人確有對台中馬術公司出資，即為台中
    馬術公司之股東，已可證明台中馬術公司股東名冊之記載應
    有不實，原告三人之為台中馬術公司股東自不受股東名冊不
    實記載之影響，不因股東名冊漏載原告三人之股份而使原告
    三人喪失股東權益，原告三人既仍為台中馬術公司之股東，
    自未受有出資各90萬元之損害。
  (二)被告將其與蕭明輝之台中馬術公司股份轉讓顏良森、陳明乾
    ，但被告所轉讓之股份並不包括原告三人之股份，原告三人
    於被告轉讓股份後仍係台中馬術公司之股東，其股東權益亦
    未受有損害。
  (三)台中馬術公司於顏良森成為負責人後之97年11月15日停止營
    業，被告另於台中都會公園旁成立台中都會馬場，若有因此
    損害原告三人之股東權益，亦與被告偽造文書之犯行無關，
    原告三人以台中馬術公司停止營業，使其股東權益蕩然無存
    ，即不能提起附帶民事訴訟請求賠償。
  (四)原告三人再主張被告對外宣稱其籌備成立之台中馬術公司，
    並台中東海大學牧場旁承租合法馬場場地4 千餘坪，但實際
    馬場場地僅為1千餘坪，且非為合法經營騎馬場之場地云云
    。然此乃被告所為涉有詐欺犯行之範疇，仍非本件附帶民事
    訴訟所能審究。
五綜上所述，本件原告三人所主張之出資各90萬元損害尚非被告
  偽造文書犯行所致，即被告偽造文書犯行並未造成原告三人出
  資各90萬元之損害，則原告三人提起本件附帶民事訴訟，依侵
  權行為之法律關係請求被告賠償其出資各90萬元之損害，及自
  起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，即無理由，應予駁
  回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併駁回。
六據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
原告三人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
