【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○（原名盧紹緯.
                    國民
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於最高法院
98年12月17日98年度台上字第7598號、本院98年度上更(二)字第
104號中華民國98年6月9日確定判決（第一審案號：臺灣南投地
方法院95年度訴字第785號，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察
署95年度偵緝字第186、187、188、189號、95年度偵字第2645、
2646、2647、2843、3370號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    434條第1項定有明文。次按有罪之判決確定後，有刑事訴訟
    法第420條第1項所定情形之一者，得為受判決人之利益聲請
    再審。而刑事訴訟法第420條第1項第6款所稱「發現確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就
    證據本身形式觀察，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然無瑕疵，可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限（最高法院33年度抗字第70號、40年度臺抗字第2號、4
    1年度臺抗字第1號判例意旨參照）。故受理聲請再審之最後
    事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具
    備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
    行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二
    要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法
    院85年度臺抗字第308號、93年度臺抗字第98號判決意旨參
    照）。
三、本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）聲請再審
    之意旨所指發現之新證據即：聲請人收受最高法院判決後，
    蔡春恩因良心難安，主動向聲請人表示知曉事情始末，自願
    出面作證以釐清事實，以免聲請人含冤莫白；本件李宗穎等
    三人謀議後，李宗穎曾告知友人蔡春恩此事，證人蔡春恩之
    證言足以證明聲請人未曾參與涉案等語，經查：
  (一)聲請意旨所提之蔡春恩，乃屬於人證之證據方法，為判決確
    定後（即聲請人收受最高法院判決後）始知悉，故本案於審
    理過程中，法院均未曾傳喚蔡春恩到庭證述，依形式觀察係
    於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發現之證據，固具備有新證據之「
    嶄新性」。
  (二)依聲請意旨所指「本件李宗穎等三人謀議後，李宗穎曾告知
    蔡春恩此事，證人蔡春恩之證言足以證明聲請人未曾參與涉
    案」等情，從形式上觀之，關於此證人之待證事實，係指蔡
    春恩是否曾經聽聞李宗穎告知其等三人之犯行謀議內容，以
    及其所聽聞之犯行謀議內容是否包括聲請人未曾涉案等情。
    然關於聲請人是否涉案之待證事實業經原本院確定判決於判
    決理由欄乙、一中依同案被告李宗穎、陳志宏、林偉伸等三
    人於歷次偵訊、庭訊經具結後所證述之內容並綜合卷內卷證
    分析、論述，並駁斥聲請人所辯後，始認定聲請人確實有幫
    助李宗穎等人犯加重強盜犯行之情事。而依聲請人所舉之證
    人蔡春恩所能證明者，僅係其聽聞李宗穎事後片面告知之詞
    而已，李宗穎所告知之內容其真實性不無可疑，縱令蔡春恩
    具結後陳述，其所能證明之事亦僅止於聽聞之片面之詞，況
    本院認定聲請人有本件犯罪，除有證人李宗穎、林偉伸及陳
    志宏之證述外，並以卷內資料綜合判斷，已如上述，其中證
    人林偉伸於檢察官訊問時，並未與李宗穎、陳志宏同時在場
    ，然與李宗穎、陳志宏同指述聲請人為本件犯罪，據此以
    觀，聲請人所舉之蔡春恩所欲證明之事項，顯然並不具備足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」要求，聲請人聲請再審使蔡春恩出庭作
    證之要求，尚與聲請再審之「顯然性」要件不符。
  (三)至於聲請意旨其他部分之事由，原確定判決均已明白說明，
    聲請人仍執陳詞對原確定判決採證認事用法職權之行使任意
    指摘，對業經法院本於自由心證予以取捨判斷之證據持相異
    評價，自不符刑事訴訟法第420條第1項第6款所稱再審事由
    ，自難憑為再審之依據。
四、綜上，再審聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第420條第1
    項第6款所定之情形，自難認有再審之理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
