【裁判字號】    98,上,371
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第371號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
視同上訴人  甲○○○
視同上訴人  丙○○
視同上訴人  庚○○
視同上訴人  己○○
被 上 訴人  戊○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國98年8月31
日臺灣彰化地方法院98年度訴字第199號第一審判決提起上訴，
本院於99年1月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。。
兩造共有坐落彰化縣溪州鄉○○段887地號、地目田、面積 6448
平方公尺土地分割如附圖所示，即各共有人分得土地編號、面積
詳如附圖分配一覽表所示。
第一、二審訴訟費用由兩造按附表一所示應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人請求分割共有物，對於共有人全體必須合一確
    定，故上訴人丁○○提起上訴，其效力及於同造之其餘當事
    人，原審被告甲○○○、丙○○、庚○○、己○○等人均應
    併列為上訴人，核先敘明。
二、上訴人甲○○○、丙○○、庚○○、己○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情
    形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、被上訴人主張：坐落彰化縣溪州鄉○○段 887地號、地目田
    、面積6448平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造共有，各
    共有人應有部分比例詳如附表一所示。系爭土地為都市計畫
    內農業區土地，不屬於農業發展條例第 3條第11款規定之耕
    地，自無同條例第16條限制。縱有適用，亦符合同條例第16
    條第 1項第3款、第4款等規定，並無物之使用目的不能分割
    ，亦未訂有不分割之約定。系爭土地使用現狀，西邊約 2分
    之 1部分為上訴人丁○○占用，原係未耕作田地，其於民國
    （下同） 98年3月20日接獲法院履勘通知後，始種植番石榴
    樹苗；東邊約2分之1部分土地為被上訴人及視同上訴人庚○
    ○、己○○等 3兄弟占用，種植冬瓜，其上均無建物存在。
    系爭土地聯外道路位於西側同上段880地號土地上，寬度約3
    公尺，已舖設柏油路面，未編巷道名稱，對外接通位於同上
    段 881、885、890等地號土地上之道路。灌溉水源位於南側
    同上段 861地號水利溝渠地，水源來自濁水溪，連接系爭土
    地西側及北側之水利溝渠。茲因兩造無法協議分割，爰依法
    請求判決分割等語。
四、原審判決依被上訴人主張之甲案分割，上訴人丁○○不服，
    求為判決如主文所示。被上訴人戊○○、視同上訴人甲○○
    ○則同意上訴人之分割方案。另視同上訴人丙○○、庚○○
    、己○○於本院履勘現場測量時，未表示反對上訴人之分割
    方案。
五、被上訴人主張系爭土地係兩造共有，各共有人應有部分之比
    例詳如附表所示；又系爭土地並無因物之使用目的不能分割
    或訂有不分割期限等情形，兩造復未能達成分割協議等情，
    業據被上訴人提出相符之土地登記謄本及地籍圖謄本等件為
    證，且為視同上訴人甲○○○、丙○○、庚○○、己○○等
    人所不爭執。被上訴人主張應可認為真實。
六、按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    。」、「分割之方法不能協議決定者‧‧‧，法院得因任何
    共有人之聲請，命為下列之分配：(一)以原物分配於各共有人
    ‧‧‧」，98年7月23日修正施行後民法第823條第 1項、第
    824 條第2項第1款分別定有明文。經查，系爭土地雖為田地
    目土地，但其屬於都市計畫農業區土地（卷附彰化縣溪州鄉
    公所簡便行文表影本參照），自無農業發展條例及耕地分割
    執行要點等禁止分割規定之適用，再加以亦無因物之使用目
    的不能分割或訂有不分割期限等情形，兩造復未能達成分割
    之協議，則被上訴人本於共有人之分割請求權，訴請判決分
    割，核與前開規定並無不合，應予准許。
七、經查：系爭土地主要聯外道路位於西側 880地號土地上，寬
    約 3公尺，已舖設柏油路面，未編巷道名稱，向外接通位於
    881、885、 890等地號土地上之道路；其灌溉水源位於南側
    861 地號水利溝渠地，其水源引自濁水溪，連接系爭土地西
    側及北側之水利溝渠；又系爭土地西半部約2分之1部分，由
    上訴人丁○○占耕，種植番石榴樹苗，東半部則由被上訴人
    及視同上訴人庚○○、己○○占用，並種植冬瓜，其上無任
    何建物存在各情，業據原審及本院會同彰化縣北斗地政事務
    所派員履勘現場屬實，分別製作勘驗筆錄、現場簡圖及土地
    複丈成果圖附卷可佐。經審酌上訴人丁○○所提附圖所示分
    割方案，已獲得全部共有人同意，且本分割方案係以系爭道
    路之中心點為準，由上訴人取得西側道路長度一半，被上訴
    人與視同上訴人庚○○、己○○三兄弟取得西側道路長度另
    一半，並參照各共有人應有部分之比例面積，且無如原判決
    應相互找補之問題，較符合公平適當原則，為本院所認同。
    原審所為判決未兼顧兩造利益，尚有未洽，上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院予以廢棄改
    判如主文第2項所示。
八、本件係因分割共有物而涉訟，上訴人及視同上訴人之行為可
    認按當時之訴訟程度為伸張或防禦權利所必要，故由勝訴之
    被上訴人亦負擔一部分訴訟費用，併此敘明。
九、據上論結：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第 450條、第
    463條、第385條第1項、第81條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                                      Ｓ
附表一
 ┌─────┬───────┐
 │共有人姓名│應有部分      │
 ├─────┼───────┤
 │甲○○○  │6,660分之6    │
 ├─────┼───────┤
 │丙○○    │6,660分之6    │
 ├─────┼───────┤
 │庚○○    │6,660分之1,106│
 ├─────┼───────┤
 │戊○○    │6,660分之1,106│
 ├─────┼───────┤
 │己○○    │6,660分之1,106│
 ├─────┼───────┤
 │丁○○    │2分之1        │
 └─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
