【裁判字號】    99,交聲,20
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國99年1
月22日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第六頁第十九行關於「補繳不足最低罰鍰
之部分即25,000元」應更正為「補繳不足最低罰鍰之部分即14,5
00元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本第6 頁第19行關於「補繳不足最
    低罰鍰之部分即25,000元」，顯係「補繳不足最低罰鍰之部
    分即14,500元」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。
    茲更正為「補繳不足最低罰鍰之部分即14,500元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
