【裁判字號】    98,簡上,374
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第374號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家庭暴力傷害案件，不服本院98年度簡字第27
36號，民國98年11月18日第一審簡易判決（聲請案號：98年度營
偵字第636號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑
    法施行法第1條之1，判處被告拘役20日，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以告訴人所受身體及心理之創傷非輕，被
    告亦未與告訴人和解為由，認原審量刑過輕云云，惟被告於
    本院第一審判決後，業已與告訴人達成和解，並已支付部分
    和解約定之賠償金等情，業有本院98年度簡上字第374號和
    解筆錄一份在卷可稽，是檢察官上訴意旨，為無理由，應予
    駁回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其經此教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  吳勇輝
                                  法  官  鄭燕璘
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
