【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第147號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後，於99年3
    月16日言詞辯論期日前補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,900,000元，
          應徵收第一審裁判費39,610元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣39,110元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
