【裁判字號】    98,司繼,885
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第885號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
            己○○
                        4號
            丙○○
                        5巷20號5樓
                      共同送達代收人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南縣七股鄉西
寮村7鄰西寮61號）於98年10月19日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本
公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2    月      2    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
