【裁判字號】    98,訴,1631
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月十日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因涉犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪
    嫌，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉強盜罪為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款羈押事由，並有羈押之必要，於民國九十八
    年十一月十日裁定羈押在案，而被告所犯既屬最輕本刑五年
    以上有期徒刑之重罪，已可預期其為規避將來重罪刑罰之執
    行，致妨礙審判程序進行之可能性大為增加，又被告經濟狀
    況不佳，顯然並無資力可供鉅額擔保其無逃亡之可能，為確
    保國家刑罰權之實現與社會公共利益，被告仍有繼續羈押之
    必要性。綜上，本院審酌被告涉犯強盜罪，嫌疑重大，且有
    相當理由認其有逃匿之虞，而命被告具保、責付或限制住居
    ，尚不足以確保審判與刑罰執行之順利進行，為維護司法權
    之有效行使與社會公共利益，被告仍有繼續羈押之必要，原
    羈押之原因事實並未消滅，亦未違反比例原則，從而，上項
    有羈押必要之情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    2    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年     2     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
