【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（九十九年度執聲字第一二○號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院判刑確定，送監執行。經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。查上列受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經
    本院分別以九十七年度訴字二五九號、九十七年度訴字第三
    四四號、九十七年度訴字第一六二九號判決確定，上開各案
    並經本院九十七年度聲字第二一八○裁定應執行有期徒刑二
    年確定，於九十七年七月二日送監執行，刑期終了日為九十
    九年七月一日。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十九
    年一月二十五日以法矯字第0999002290號核准假釋，聲請於
    其假釋中付保護管束，本院審核認其聲請為正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
