【裁判字號】    98,交聲,1141
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1091號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國98年12
月31日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案號欄「98年度交聲字第1086號」及附表
編號1之欄位應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案號欄「98年度交聲字第1086號
    」及附表編號1 之欄位，顯係贅載，而不影響於全案情節與
    裁定本旨。茲將原裁定之原本及其正本案號欄「98年度交聲
    字第1096號」及附表編號1 之欄位刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
