【裁判字號】    98,易,1713
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14793
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充「乙○○曾於民國九十年間因施
    用毒品案件，經本院以九十一年度南簡字第一九四號判決判
    處有期徒刑四月確定；後又因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度訴字第三三一號及九十二年度訴字第九四○號判決分
    別判處有期徒刑七月、十月確定，於九十四年四月二十二日
    縮刑期滿。其復於九十五年至九十六年間，先後因(一)施用毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第三四七號判決判處有期
    徒刑一年確定；(二)施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第一三二三號判決判處有期徒刑一年二月確定；(三)施用毒品
    、竊盜、妨害自由等案件，經本院以九十五年度訴字第一六
    二七號判決應執行有期徒刑二年二月確定；(四)因竊盜案件，
    經本院以九十六年度簡字第一七○八號判決判處有期徒刑五
    月確定；上開(一)至(四)各罪嗣經本院以九十六年度聲減字第四
    四六一號裁定減刑，並就上開(二)至(四)之罪定應執行刑為有期
    徒刑一年九月確定，經與上開(一)之罪減刑後之刑期接續執行
    ，於九十七年十月二十九日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告二次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。被告有前揭前案科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有
    竊盜前案執行紀錄，且正值青壯之年，具有完全謀生能力，
    竟不思正途賺取財物，恣意竊取他人財物，造成被害人之財
    物損失，兼衡其智識程度、家庭狀況、犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支係被告所有
    ，供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
