【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2645號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於民國89年8 月10日，以89年度毒偵字第1441號、第1914
    號不起訴處分確定。再於91年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治，於
    92年4月5日因停止戒治期滿視為強制戒治執行完畢。又於91
    、92年間，因施用毒品案件，經本院先後以91年度訴字第36
    0號判處應執行有期徒刑1年6月，及以92年度營簡字第556號
    判處有期徒刑6月確定。上開案件接續執行，於94年6月22日
    因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。復因竊盜、施用毒品等
    案件，分別經本院以95年度易字第360號判處有期徒刑1 年8
    月（於95年5月18日確定）、以95年度訴字第627號判處有期
    徒刑7月（於95年6月19日確定）、以96年度訴字第40號判處
    有期徒刑10月（於96年2 月16日確定）。上開案件經減刑並
    定應執行刑及接續執行，甫於97年11月10日縮刑期滿執行完
    畢。詎渠猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於98年
    10月23日左右，在臺南縣西港鄉廟公廁所內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1 次。另於同
    年10月22、23日左右，在上址以將第二級毒品甲基安非他命
    （以下簡稱甲基安非他命）置於玻璃球內加熱汽化吸用方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另案為警查獲，警方
    徵得其同意，採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及海洛
    因人體代謝物嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）長榮大學濫用藥物檢驗確認報告、臺南市警察局第三分局
      偵辦違反毒品危害防制條例案送驗尿液對照表1紙可憑；
（二）臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可稽；
（三）被告於警詢及本院審理中之自白。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
