【裁判字號】    98,司促,31114
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第31114號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）98年10月20日通知限期命債權人於7日內補正說
    明:聲請人既於98年10月13日遞狀補充說明甲○○為品鑫公
    司之受僱人，則本院再次請其另予說明本件請求對象是否有
    誤？如欲更正為品鑫公司，請具狀表明並補正品鑫公司之公
    司變更事項登記卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄不
    得省略，勿提影本），此項通知已於98年10月22日送達債權
    人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，除甲○○
    部份因僅為品鑫公司受僱人，又依聲請人所提估價單買受人
    均為品鑫公司，則其請求甲○○應負清償債務責任為無理由
    外，其餘關於品鑫公司部分，則應遲未補正，無法明瞭債務
    人就為何人，應認未盡釋明之責，一併駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
