【裁判字號】    99,司聲,19
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第19號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人台北國鼎資產管理股份
    有限公司於民國97年4月30日簽訂債權讓與契約書，受讓原
    債權人台灣中小企業銀行股份有限公司對相對人之債權，經
    聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所
    載地址，數次通知相對人上開債權讓與事宜，卻均遭郵政機
    關以招領逾期為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對
    人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。
    並提出債權移轉通知函、退回信封、相對人戶籍謄本等為證
    。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○○區○○街12巷3號，
    有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上開
    債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招領逾期
    」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟均係因「招領逾期
    」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，
    蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領取或
    拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符。此外，本院
    於中華民國99年1月18日行文臺南市警察局第二分局，派員
    訪視相對人是否均住該戶籍地，並向該戶籍地附近居民訪視
    相對人是否仍居住於上開戶籍地，經該分局於中華民國99年
    1月19日函覆，相對人現租屋於臺南市○○區○○路460號，
    戶籍地為相對人母親居住，相對人於假日返回戶籍地探視母
    親，故相對人顯非住居所不明，揆諸前開說明，本件聲請自
    無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                               書  記  官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
