【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院93年度存字第1796號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一七九六號聲請人提供擔保之臺北市政府
建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣伍拾萬元 （票號：
LI00053，附息票四至十期，共七期），准以同額之中央政府建
設公債九十八年度甲類第一期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3219號
    民事假扣押裁定，曾提供臺北市政府建設公債 90年度第1期
    債票，面額新臺幣50萬元為擔保，並以93年度存字第1796號
    提存在案，茲因前開債券即將到期，為此聲請以同面額之中
    央政府建設公債98年度甲類第一期債票變換提存物等語。
三、本院調閱上開93年度存字第1796號、93年度執全字第1592號
    （含93年度裁全字第3219號）號卷證審閱結果，認聲請人之
    聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
