【裁判字號】    99,易,13
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12423
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據部分補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按銀行帳戶乃具初階信用之一般人均可任意向金融機構申請
    ，此屬眾所周知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請銀行帳戶使用，反
    而向人收購或借用銀行帳戶供己使用，衡情對於該他人是否
    已具信用瑕疵及該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法
    目的使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年人，且
    詐騙集團以他人所申辦之銀行帳戶詐騙被害人，致偵查機關
    無法查知真正從事詐欺之人，早為傳播媒體廣為報導，依其
    個人之經驗，應有預見將其所申辦之銀行帳戶提供他人使用
    ，係幫助他人從事詐欺等犯行，是被告有幫助詐欺之行為及
    不確定故意甚明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳戶詐
    騙被害人丙○○財物，被告與上開犯罪集團成員姓名年籍不
    詳之成年男子聯絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，
    該男子與上開犯罪集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而被告基於幫助之犯意
    ，提供其上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物與上開犯
    罪集團成員使用，雖使該犯罪集團得以此為犯罪工具，以施
    用詐術使人陷於錯誤，而依其指示匯款至被告所提供之上開
    帳戶以遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺
    取財犯行之構成要件行為，僅係對上述犯行提供助力，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之存摺、提款卡等
    物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民
    眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度
    刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告於本院訊問
    時已坦承不諱，亦非詐騙集團主謀等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之
    2、第454條第2項、刑法第30條、第28條、第339條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
