【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決如附件
    所載（附表編號1之最後事實審判決日期應更正為：「98.03
    .25 」，編號2至12之偵查（自訴）機關年度案號應更正為
    ：「臺南地檢97年度偵字第13361、15803、15804、15875、
    15049號、98年度偵字第2976號，編號5之犯罪日期應更正為
    ：「97.06.11~97.06.30」），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。本件被告所犯如附表編號2至12所示
    之案件，經本院97年度易字第1940號判決應執行有期徒刑5
    年2月確定，有判決書1份在卷可按，依前開說明，就附表所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束。
三、經查，本件被告所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決4份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，爰依法定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
