【裁判字號】    98,易,1372
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2075號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除事實欄第一行補充：「乙○○曾於民國
    88 年間犯盜匪、竊盜、偽造文書等罪，經本院分別判處有
    期徒刑8年2月、7月、4月，經定執行刑為有期徒刑8年9月，
    於95 年7月21日假釋出監，在96年8月18日刑期期滿，仍不
    知悔改‧‧」等語，及證據部分補充被告於本院準備程序及
    審判程序訊問時之自白外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所載前科，並於上開日期執行完畢，有台灣台南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革
    除惡習，且因前揭同類刑之施用第二級毒品案件，業經本院
    判處有期徒刑六月後，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄
    弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
