【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於中華民國九十九年二月十二日前補正其上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第2項
    、第3項定有明文。
二、查被告甲○○所犯偽造文書案件，業經本院於民國98年12月
    2日以九十八年度訴字第551號判決處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月在案。被告於98年12月17日收受上開判決書後，
    於98年12月29日具狀提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理
    由。揆諸上揭說明，自應定期間命其補正上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
