【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第548號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝重量零點參伍柒玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、本院審查全卷後，認聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰
    裁定如主文。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
