【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度抗字第8號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
98年12月24日本院98年度司拍字第1208號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。最高限額抵押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債
    權額未確定，故於聲請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債
    權人及債務人雙方之權益，法院於裁定前，亦應使債務人就
    所擔保之「現存」債權額有陳述意見之機會，此觀非訟事件
    法第74條規定即明。又為免阻礙社會大眾對最高限額抵押權
    制度之利用，法院於債務人陳述意見後，即應參照現有相關
    之法律、判例（例如最高法院71年台抗字第306號判例），
    依職權逕為准駁之裁定。易言之，抵押權人聲請拍賣抵押物
    ，在一般抵押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始
    得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成
    立時，可不必先有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已
    有被擔保之債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存
    在，或於抵押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出
    之其他文件為形式上之審查，又不能明瞭是否有債權存在時
    ，法院自無由准許拍賣抵押物（最高法院71年台抗字第306
    號判例足資參照）。依此反面解釋，若從抵押權人提出之其
    他文件為形式上之審查，如能明瞭其債權存在時，法院即應
    准許拍賣抵押物。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其
    抵押權已經依法登記，而從抵押權人提出之相關文件為形式
    上之審查，若能明瞭有債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律
    關係有爭執之人，為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物
    裁定之理由。
二、本件抗告意旨略以：抗告人不服本院98年度司拍字第1208號
    裁定（下稱原裁定）等語；惟查：本件相對人主張對於抗告
    人有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定
    抵押權，且經依法登記，而從相對人提出之抵押權設定契約
    書、其他約定事項、他項權利證明書、本票(以上均為影本
    ）、土地及建物登記謄本各1件等文件為形式上之審查，應
    足明瞭其有債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，則原
    裁定據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人
    未具體指摘原裁定有何違誤，僅空言不服，要無可採。至抗
    告人若對於此項實體法律關係有爭執，應另循訴訟程序解決
    ，尚非本件非訟程序所能審究。從而，原審所為准許拍賣抵
    押物之裁定，洵屬正當，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
