【裁判字號】    98,交簡上,248
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第24
78號中華民國98年9 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第11139 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人所提出之證據資料、方法及本院依職權調閱之被告全
    戶戶籍資料查詢結果3紙，業經本院於民國99年1月19日公開
    審理之始，經合議庭評議後當庭宣示具有證據能力並載明於
    審判筆錄。
三、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊因該次車禍身受重傷
    且傷及腦部，致其現今仍無法正常工作，且伊係單親媽媽，
    獨自扶養一對兒女，平時並無固定收入，原審判決巨額之罰
    金已造成其生活上極大之困難，因而請求本院審酌後重新裁
    判等語。
四、按刑罰之裁量，屬事實審法院之職權，除顯有失出失入等科
    罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。
    經查：原審量刑之酌科，係審酌被告於飲酒後，其意識狀態
    、判斷能力及駕駛狀況均已受酒精之影響而達不能安全駕駛
    之程度卻仍騎乘機車行駛於市區道路，致因擦撞電線桿而肇
    生車禍，且被告經送往新樓醫院抽血檢驗之結果，血液中酒
    精濃度已達198mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.99毫克
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身均已造成潛在高度之危險
    性等情節而為妥適之裁量，無何科罰與罪責不相當之瑕疵可
    指。是被告上訴意旨指摘原判決量刑顯然過重，難認為有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
