【裁判字號】    98,國,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度國字第2號
上  訴  人
被      告  台南縣政府
法定代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度國字第2 號國家賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）329,647元，應徵第二審裁判費5,295元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
