【裁判字號】    98,司聲,429
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第429號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年10月22日受讓原債權
    人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司對相對人之債權、
    利息及一切利益。聲請人依相對人之戶籍謄本所載地址，通
    知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由
    退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與
    通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與證
    明書、債權憑證、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與通
    知函等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍設於臺南市○○區○○路3段456號，有
    相對人之戶籍謄本附卷足參。然而聲請人卻對非住所地之臺
    南市○○區○○路4段2巷67之1號之住址付郵送達上開債權
    讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招領逾期」為
    由退回，亦有退回信封在卷可憑。聲請人未依相對人之住所
    地送達，無以證明聲請人非因自己之過失不知相對人居所，
    此與民法第97條規定不符。揆諸前開說明，本件聲請自無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                               書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
