【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
    債  務  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十九年二月二日下午五時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第6 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3個月為1 期、第1
    期至第24期（前6 年）每期清償新臺幣（下同）24,000元（
    即每月8,000 元）、第25期至第32期（後2 年）每期清償30
    ,000元（即每月10,000元），為期8 年共計32期之更生方案
    ，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性
    債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據
    以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更
    生條件仍應力求公允，且債務人於償還債務期間，本應學習
    儉樸生活，撙節開支以盡力清償債務。而查債務人所提更生
    方案，分32期共清償816,000 元，對於所負無擔保及無優先
    權債權總額3,984,705 元，其清償比例僅約為20.48%，清償
    成數過低，其更生方案難謂公允、適當，尚不符合由本院逕
    以認可之要件。從而，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
