【裁判字號】    98,執消債清,14
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第14號
債  務  人  洪朝發
代  理  人  陳慈鳳律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  鄭榮順
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第51號民事裁定附卷
    足憑。次查，債務人未婚，名下僅有郵局存款12元及1992年
    出廠車號EBB-866之機車乙輛，上開機車已使用19年之久，
    無折舊後之殘值，有陳報狀、機器腳踏車行車執照、郵政存
    簿儲金簿內頁影本、債務人97年度稅務電子閘門財產所得調
    件明細表各1件在卷可稽，足認債務人名下財產所剩殘餘價
    值無幾。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第129條
    於99年1月21日以南院龍98執消債清莊字第14號函請債權人
    陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                              書  記  官  李明燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
