【裁判字號】    98,重附民上,46
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事判決
上  訴  人  統亞國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  蘇榮達律師
被上訴人    甲○○
                      樓
上列當事人因侵占附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣台南地方
法院九十六年度重附民字第三十四號中華民國九十八年四月十四
日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人應與第一審共
    同被告高尉殷連帶給付上訴人新台幣（下同）四千零一萬四
    千三百九十元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。訴訟費用由被上訴人負擔。並願供
    擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：本件就原審諭知被上訴人無罪部分業已提起上
    訴，爰依刑事訴訟法第四百八十七條、民法第一百八十四條
    第一項前段、第一百八十五條第一、二項之規定，求為判決
    如訴之聲明。
二、被上訴人聲明：請求駁回上訴人之上訴。
    其陳述略稱：被上訴人並未侵占上訴人公司之現金，自無損
    害賠償責任。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經原審法院諭知無罪，上訴人不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決駁回上訴在案。揆之上
    開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，另其假執行
    之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。綜上，上訴
    人之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
