【裁判字號】    99,上訴,82
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度上訴字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即施玟伶
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年12月16日第一審判決（98年度訴字第1486號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
即99年1月25日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
