【裁判字號】    98,建上易,9
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         98年度建上易字第9號
上  訴  人
即反訴原告  成真營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明澤  律師
            丙○○
被  上訴人
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  蘇慶良  律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十八
年七月十六日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度建字第
二八號）提起上訴及反訴，被上訴人並為訴之追加，本院於九十
九年一月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
被上訴人追加之訴駁回。
上訴人之反訴駁回。
第一、二審及追加之訴訴訟費用均由被上訴人負擔。
反訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按在第二審為「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之
    。但第二百五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限
    。」又「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：二請求之基礎事實同一
    者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因情事變更而
    以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於數人必須合
    一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。六訴訟進行
    中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律
    關係為據，並求對於上訴人確定其法律關係之判決者。」民
    事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第
    二款至第六款分別定有明文。本件被上訴人於原審起訴聲明
    ，上訴人應給付被上訴人新台幣（下同）八十一萬五千七百
    零八元，及自支付命令送達翌日起加付法定遲延利息，上訴
    人提起上訴後，於本院為訴之追加聲明，上訴人應給付被上
    訴人四十二萬六千元及自九十八年十月二十八日起加付法定
    遲延利息，核屬擴張應受判決事項之聲明，依上揭法條規定
    ，毋庸得上訴人之同意，應予准許。
二、次按於第二審提起反訴，非經他造同意，不得為之，但就主
    張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者，不在此
    限，民事訴訟法第四百四十六條第二項第三款定有明文。查
    本件上訴人於就被上訴人本訴之請求，主張伊對被上訴人有
    預付款四十萬元、違約金二十九萬八千二百元、罰款二十六
    萬九千九百零八元之債權可供抵銷，經抵銷後尚有餘額於本
    院審理提起反訴請求，被上訴人雖不同意上訴人提起反訴，
    並抗辯上訴人於第二審時才提出抵銷攻擊或防禦方法，讓其
    喪失原審之答辯與審級利益，上訴人未主張任何金額與訴訟
    標的之抵銷，何來符合就主張抵銷之請求尚有餘額部分云云
    。惟查上訴人於原審所提民事準備書狀已表示「依合約書記
    載衡盛營造工程有限公司（下稱衡盛公司）於訂約時收取預
    付款四十萬元．．．，再依原告乙○○工作瑕疵、工期延誤
    終止契約之罰則予以追究罰款之責」、「衡盛公司應賠償違
    約金一百二十七萬八千元，另衡盛公司於締約時預收工程款
    四十萬元」等各語在卷（見原審建字卷第二三、一○六頁）
    ，於原審雖未為抵銷之請求，仍難謂係於本院始提出新攻擊
    或防禦方法。至被上訴人所提臺灣高等法院九十三年度上字
    第九四三號判決，與本案不同，且係僅就該案所表示之意見
    ，尚無拘束本院效力，自難比附援引。依上開說明，上訴人
    提起反訴，尚無不合，應予准許。
貳、被上訴人主張：伊與上訴人於九十四年三月四日締結工程承
    攬合約書（下稱系爭合約書），伊為承攬人，上訴人為定作
    人，負責臺南縣後壁鄉茄東埤周邊景觀工程施作（下稱系爭
    工程），約定款項四百二十六萬元，於工程施作期間，伊依
    工程完成進度分別於九十四年五月五日與九十五年二月二十
    八日兩次請款，第一次請款金額一百零二萬九千四百六十二
    元，第二次請款金額六十五萬五千二百十六元，工作報酬總
    計為一百六十八萬四千六百七十八元。上訴人於九十四年七
    月片面終止契約，將工程另發包他人施作，然系爭工程在同
    年年底經原定作人臺南縣政府驗收並無瑕疵，上訴人仍未給
    付待驗收第二次請款與百分之十之保固保留款十六萬八千四
    百六十七元。因依承攬契約之法律關係請求上訴人給付伊八
    十一萬五千七百零八元及自九十四年六月二十五日起加付法
    定遲延利息，原審為其勝訴之判決，並無不合。又伊工作並
    無瑕疵、亦無延誤工期，或有何可歸責於承攬人之事由，則
    上訴人解除或終止系爭合約，及提起反訴，並無理由，又顯
    然造成伊受有損害，依系爭合約書可得之利益，按承攬總價
    四百二十六萬元，以台北縣政府於政府採購時，編列之預算
    ，純粹之包商利潤（不含工資）為百分之十，乃依民法第二
    百十六條規定，追加請求上訴人應賠償伊所失利益。併答辯
    聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔；
    追加聲明：(一)上訴人應給付被上訴人四十二萬六千元及自
    九十八年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(二)追加之訴訴訟費用由上訴人負擔；及反訴答辯
    聲明：(一)上訴人之反訴駁回。(二)反訴訴訟費用由上訴人
    負擔。
參、上訴人則辯稱：(一)兩造所簽署系爭合約書之立契約人為伊
    與訴外人衡盛公司，各以丙○○、乙○○代表簽訂，伊因系
    爭合約通知承攬人時係以衡盛公司為受文者；被上訴人所提
    第一次請款明細單，其製作承攬商為衡盛公司、負責人為鄭
    陳素娥；衡盛公司領取工程款一百零二萬九千四百六十二元
    後，亦出具九十四年五月份同額統一發票。伊與衡盛公司初
    即各以代理人丙○○、被上訴人出面訂定，嗣兩造之對話亦
    由該二人擔任，伊信賴被上訴人為衡盛公司代理人，依其指
    示將部分工程款四十八萬四千九百七十元及三十九萬四千元
    匯入被上訴人私人帳戶，基於彼此誠信之信賴原則，應可接
    受，伊曾於九十四年五月二十四日直接將工程款十五萬元匯
    入衡盛公司在第一銀行新營分行帳戶，故被上訴人提起本訴
    為當事人不適格。(二)依被上訴人支付命令聲請狀記載「土
    建部分工程原訂九十四年五月二十五日完成，後經兩造協商
    約定順延三十日至六月二十五日」等語。因此本工程款之請
    求應於九十六年六月二十四日以前為之，或以被上訴人所自
    承系爭合約已經伊於九十四年七月十日終止契約起算，惟被
    上訴人於九十六年十二月二十四日始聲請支付命令，請求權
    已罹於時效而消滅。(三)被上訴人稱土建部分工程予以順延
    三十日至六月二十五日，被上訴人理當於順延之末日前完工
    ，因其尚未完工，伊始予終止系爭合約，將工程另發包他人
    施工，伊與衡盛公司間系爭合約書屬獨立之合約，有關當事
    人間權利、義務取決於合約之內容。伊與臺南縣政府間之工
    程合約，係另一權利義務關係，縱伊與臺南縣政府另有工期
    之協議，亦與被上訴人無關。(四)衡盛公司於九十四年五月
    五日第一次請款一百零二萬九千四百六十二元，衡盛公司亦
    實領一百零二萬九千四百六十二元，但衡盛公司未依合約預
    付款之扣回，亦未保留百分之十作為保留款，被上訴人要求
    保留款等項顯然無稽。(五)伊係終止系爭合約在先，被上訴
    人已無工程施作之事實，即無工程款請求權。(六)被上訴人
    九十五年二月二十八日結帳請款明細單，工程名稱項次「壹
    ㄧ、三－一五」鋼板樁擋土設施費依被上訴人實作深度，工
    程款餘額為四萬四千九百八十四元，所列五萬六千二百元為
    不實，「壹一、五－○一」RC座椅第一次未作、第二次三萬
    元未作；「壹三、二－○二」木棧道(二)，第二次十八萬元未
    作；「壹三、二－○三」木棧道(三)，第二次一萬零一百十五
    元未作。鋼板樁擋土設施費短作部分，比照臺南縣政府關於
    本件台南縣後壁鄉上茄苳埤景觀工程合約規定罰扣款金額六
    倍之罰款二十六萬九千九百零八元，又逾期完工以十四天計
    算逾期違約金二十九萬八千二百元，伊應給付工程款三十五
    萬八千九百十六元，經抵銷後伊得反訴請求被上訴人給付六
    十四萬零三百九十三元。原審為敗訴之判決，尚有未合。併
    上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在一審訴駁回。
    (三)第一、二之訴訟費用由被上訴人負擔；追加答辯聲明：
    (一) 被上訴人追加之訴駁回(二)追加之訴訴訟費用由被上
    訴人負擔；及反訴聲明：(一)被上訴人應給付上訴人六十四
    萬零三百九十三元，及自九十八年十一月二十六日起至清償
    日止，按年利率百分之五計算之利息。(二)反訴訴訟費用由
    被上訴人負擔。
肆、本院之判斷：
一、本訴及追加之訴部分
    被上訴人主張：伊與上訴人於九十四年三月四日締結系爭合
    約書，伊為承攬人，上訴人為定作人，負責系爭工程施作，
    約定款項四百二十六萬元，於工程施作期間，伊依工程完成
    進度分二次請款，上訴人僅給付一百零二萬九千四百六十二
    元工程款，尚積欠六十五萬五千二百十六元工程尾款，及十
    六萬八千四百六十七元保固保留款，又上訴人解除或終止契
    約不合法，致伊受有可得利益四十二萬六千元之損害，因依
    承攬契約法律關係提起本件訴訟，及追加依民法第二百二十
    六條規定請求上訴人應賠償所失利益，固據其提出工程承攬
    合約書及結算請款明細單影本為證（見原審建字卷第七○至
    七五頁、第八○頁），惟上訴人否認被上訴人為系爭合約之
    當事人，並以前揭情詞置辯，是本件首應審究者，乃系爭合
    約是否兩造間訂立？經查：
(一)按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契
    約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求
    者，即不得反捨契約文字而更為曲解（參照最高法院十七年
    上字第一一一八號判例）。查上訴人所提系爭合約書首頁載
    稱「立合約書人成真營造有限公司（以下簡稱甲方）、衡盛
    營造工程有限公司（以下簡稱乙方）今由乙方承攬甲方之台
    南縣後壁鄉上茄苳埤週邊景觀工程」，末頁載稱「立契約人
    甲方成真營造有限公司、負責人甲○○」字樣，並蓋有上訴
    人及負責人印文，「乙方衡盛營造工程有限公司、負責人鄭
    陳素娥」之字樣，並蓋有衡盛公司及其負責人之印文；另系
    爭合約書首頁所載「立合約書人衡盛營造工程有限公司」、
    及末頁記載「訂金新台幣肆拾萬元整」等處，均蓋用衡盛公
    司及負責人鄭陳素娥之印文，合約內有多處文字刪改處上，
    亦分別蓋用甲○○及鄭陳素娥之印文，顯見合約之當事人為
    上訴人及訴外人衡盛公司，而衡盛公司為承攬人，由契約之
    文字即已甚明確。又於工程施作期間，衡盛公司因施工便道
    問題以衡盛（工）字第九四○五一六－一號發函予上訴人，
    經上訴人以九十四年五月十六日九四字第九四○五一六－一
    號函覆衡盛公司略以：貴公司承攬本公司「臺南縣後壁鄉茄
    東埤周邊景觀工程」之土建部分工程；施工便道於五月十日
    已協商完成，工期順延三十日曆天；由於貴公司承攬本工程
    眾多工項，建議貴公司可以先施作主題廣場部分、簡易舞台
    、分或先行施作部分先施作，以免延宕工期進度等語，有被
    上訴人所提上訴人公司函件在卷可稽（見原審建字卷第四六
    頁），而向上訴人提出九十四年五月五日第一次請款明細單
    （金額一百零二萬九千四百六十二元），請款人名稱亦係記
    載「衡盛公司負責人鄭陳素娥」，有請款明細單一紙為憑（
    見原審建字卷第五一頁正反面），上訴人復主張衡盛公司曾
    交付其公司設於第一銀行00000000000號活期存
    款存摺，以為爾後匯款之便，上訴人復於九十四年五月二十
    四日匯款十五萬元予衡盛公司所有上開帳戶，有存摺影本及
    匯款單影本為證（見原審建字卷第九六、九七、九九頁），
    另上訴人所提曾用以支付工程款之面額為七萬六千五百十六
    元、十萬元之支票二紙，該二支票上均記載憑票支付「衡盛
    營造工程有限公司」，有該支票二紙可按（見原審建字卷第
    九八頁）。又按營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開
    立銷售憑證時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。
    三聯式統一發票之用途，在專供營業人銷售貨物或勞務與營
    業人，並依規定計算稅額時使用。營業人開立統一發票，除
    應分別依規定格式據實載明交易日期、品名、數量、單價、
    金額、銷售額、課稅別、稅額及總計外，並應載明買受人名
    稱及統一編號。此加值型及非加值型營業稅法第三十二條第
    一項前段、統一發票使用辦法第七條第一項第一款、第九條
    第一項第一款分別定有明文。故統一發票之開立，係因營業
    人銷售貨物或勞務，而交付與買受人。查上訴人於原審業據
    提出九十四年五月由衡盛公司所開立金額為一百零二萬九千
    四百六十二元之統一發票一紙，上載買受人為「成真營造有
    限公司」、發票人為「衡盛營造工程有限公司」（見原審建
    字卷第三八頁），在在均足證系爭合約應係存在上訴人與衡
    盛公司之間。另被上訴人係在系爭合約書末頁立契約人「乙
    方：衡盛營造工程有限公司，負責人：鄭陳素娥，地址：臺
    南縣新營市○○路一九三巷二○弄七號，訂金新台幣肆拾萬
    元整」之下簽名，而訴外人丙○○代理上訴人簽約，亦係在
    系爭合約書末頁立契約人「甲方：成真營造股份有限公司，
    負責人：甲○○，地址：臺南市○○街一○五巷四三號」之
    下簽名。上訴人辯謂被上訴人係代理衡盛公司與伊公司簽訂
    系爭合約書，經審酌被上訴人簽名位置及上述情形，尚無違
    背論理法則及經驗法則，應可堪採信。
(二)次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法法第二百七十七條前段定有明文。被上訴人主
    張伊為系爭合約書之當事人，自應就此有利於己之事實負舉
    證之責任。被上訴人雖以伊與上訴人往來名片均未載明自己
    為衡盛公司之員工或代表人，則伊與上訴人締結系爭合約書
    時，以伊之名義簽署，即非以代表人或代理人身分，而是以
    本人身分締結系爭合約書；上訴人曾於九十五年三至四月間
    兩次匯款至伊帳戶，益徵伊為系爭合約書真正當事人云云。
    查被上訴人固在系爭合約書末頁立契約人「乙方：衡盛營造
    工程有限公司，負責人：鄭陳素娥，地址：臺南縣新營市○
    ○路一九三巷二○弄七號，訂金新台幣肆拾萬元整」之下簽
    名，並非在乙方當事人欄下簽名，又關於首頁之立合約書人
    、末頁之訂金收受及合約書內刪改處，均無被上訴人之簽章
    ，甚至合約書內容亦無被上訴人為承攬人之記載，顯難以其
    在系爭合約書內非重要之位置簽名，遽認被上訴人即為系爭
    合約之當事人。被上訴人與上訴人往來名片雖未載明其為衡
    盛公司之員工或代表人，固有名片一紙為憑（見原審建字卷
    第九八頁），且為上訴人所不否認，然查，法律上並無限制
    公司代理人之身分，亦即縱被上訴人非衡盛公司之員工，然
    為衡盛公司委任代理公司與上訴人簽訂系爭合約書，亦非法
    律所禁止。另上訴人縱曾於九十五年三至四月間匯款至被上
    訴人之帳戶，惟查匯款至於他人帳戶之原因，或依當事人之
    要求所為，事所恒有，帳戶僅是支付報酬之工具。尚難以上
    訴人曾匯款至被上訴人之帳戶，而得謂被上訴人為系爭合約
    之當事人。被上訴人此部分主張，難謂有據。
(三)被上訴人另主張其係借牌，而以衡盛公司之名義與上訴人簽
    訂系爭合約書，並提出臺灣彰化地方法院九十五年度訴字第
    一○五一號刑事判決部分影本為證（見原審建字卷第七六至
    七九頁），惟該判決係被上訴人以衡盛公司名義參與投標彰
    化縣政府九十三年度拆除國道一號高速公路兩側違規廣告物
    工程案所為之認定，與系爭工程無涉，況依該判決事實欄亦
    認定，衡盛公司同意被上訴人刻印其公司及代表人之印章，
    並借用其名義及相關投標證件等參與投標等事宜，非僅單純
    借用執照而已，實不足為其有利之認定。
(四)末按債權債務之主體，以締結契約之當事人為準。苟非締結
    契約之債務人，該契約債權人即不得基於契約對之請求履行
    債務。被上訴人無法舉證證明兩造間已成立任何承攬契約存
    在，上訴人自無給付系爭工程款及賠償所失利益之義務，彰
    然明甚。從而被上訴人本於系爭合約之法律關係請求上訴人
    給付工程尾款及保留款，並於本院追加請求上訴人給付工程
    所失利益，均非正當，無從准許。原審未察，遽就工程尾款
    及保留款部分，判命上訴人如數給付及自九十四年三月二十
    六日起加付法定遲延利息，自有未洽；上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為有理由；爰由本院將原判決予以廢
    棄改判如主文第二項所示。
二、反訴部分：
(一)上訴人主張其與衡盛公司間系爭合約，因衡盛公司鋼板樁擋
    土設施短作部分，罰款二十六萬九千九百零八元，逾期完工
    違約金二十九萬八千二百元，及預付款四十萬元，經抵銷應
    付工程款後，得請求被上訴人給付六十四萬零三百九十三元
    本息，爰提起反訴云云。
(二)查系爭合約應係存在衡盛公司與上訴人之間，被上訴人並非
    系爭合約之當事人，已如上述，上訴人依承攬契約之法律關
    係，反訴請求被上訴人給付違約金等，即非正當，無從准許
    ，應予駁回。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論斷，併予敘明。
陸、據上論結，本件上訴為有理由，被上訴人追加之訴及上訴人
    之反訴均為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
