【裁判字號】    98,訴,2467
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2467號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  戊○○（市長）住同.
訴訟代理人  壬○○
            庚○○
            辛○○
參  加  人  樂揚建設股份有限公司
代  表  人  己○○(董事長)住.
上列當事人因都市更新事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
樂揚建設股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、查被告於民國91年10月28日依都市更新條例第6條第2款規定
    公告劃定「士林區○○街○○街附近更新地區（捷運淡水線
    西側)」，並於96年5月1日核准「臺北市○○區○○段1小段
    771-2 地號等21筆土地都市更新」事業概要。嗣參加人擔任
    實施者，擬具「擬定臺北市○○區○○段1 小段771-2 地號
    等21筆土地都市更新事業計畫及權利變換計畫案」，經被告
    以98年6 月16日府都新字第09830575302 號函( 即原處分)
    准予核定實施。原告等以其所有坐落臺北市○○區○○段1
    小段803 、801 地號土地及10474 、10475 、11076 建號合
    法建築物不願納入上開都市更新事業計畫及權利變換計畫案
    範圍內，對原處分提起訴願，經訴願決定駁回後，遂提起本
    件行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
