【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第544號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊國明  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  辛○○
            壬○○
參  加  人  丙○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○○
共      同
訴訟代理人  丁○○  律師
上列當事人間遺產稅事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，本院裁
定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院94年度上字第789號確認買賣契約無效之民
事訴訟事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該
    法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止
    訴訟程序，行政訴訟法第177條第1項定有明文。
二、經查，本件兩造間有關被繼承人陳得源遺產稅事件之裁判，
    須以被繼承人生前出售所有坐落臺北縣三重埔段大竹圍小段
    243-22、三重埔段長泰小段266-23及三重埔段過圳小段1-18
    地號土地(應有部分均4634/10000)，與訴外人葉汶霞於89年
    3 月20日訂立之買賣契約及物權移轉契約是否有效成立為準
    據。而據原告主張參加人與訴外人葉汶霞間所提確認上開買
    賣契約無效之民事訴訟，現由台灣高等法院97年度上訴字第
    789 號審理中，聲請停止本件訴訟程序等語，有原告提出之
    聲請狀、台灣板橋地方法院93年度訴字第1672號民事第一審
    判決及台灣高等法院97年度上訴字第789 號裁定可稽，揆諸
    首揭規定，經核尚無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
