【裁判字號】    98,訴,2476
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2476號
原      告  甲○○
上列原告因撫卹事件，提起行政訴訟，原告應於本裁定送達後10
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、本件原告98年12月14日補正之起訴狀未依行政訴訟法第105
    條之規定表明起訴聲明及訴訟標的，原告應另提出補正後之
    起訴狀及其繕本1 份。
二、原告上次補正起訴狀記載「申請補發撫卹金」，核屬行政法
    院審判範圍；惟其訴狀內容記載略為「原告依法有請領撫卹
    金之權利，因被告在發放時，未通知原告及受任人乙○○，
    因而未能領取應得之撫卹金，實為被告承辦人員，違背公務
    員對承辦案件，有應盡未盡之義務，造成原告之損失，為違
    法失職，應補賠原告損失」等情，似又有請求國家賠償之意
    ，究竟原告真意為何尚有未明？事關起訴之訴訟標的及法院
    之審判權歸屬，爰有命原告以書面補正之必要，以利處理，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官        方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
