【裁判字號】    99,審司聲,265
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第265號
聲  請  人  僑協企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人有限責任基隆第一信用合作社間請求給付價
金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付價金等事件
    ，經本院92年度重訴字第513號、臺灣高等法院93年度重上
    字第261號、最高法院95年度台上字第461號判決確定在案，
    其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。因上開案件中
    聲請人委任陳福寧律師、聲請人及共同訴訟人即案外人陳榮
    祥共同委任方智雄律師之第三審律師酬金共計新臺幣（下同
    ）11萬元，均由聲請人支出，爰聲請確定相對人應負擔之訴
    訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。次按律師酬金
    由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及
    第三審律師酬金核定支給標準第3條亦定有明文。又得列為
    訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟
    酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，並
    應限定其最高額（最高法院93年度台抗字第632號裁定可資
    參照），準此，當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理
    人，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、本件聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，並支付
    律師酬金11萬元等語，並提出律師酬金收據影本為證，惟依
    上開規定，聲請人於第三審委任律師所支付之酬金，其數額
    應由第三審法院酌定之，是聲請人應先向第三審法院聲請酌
    定第三審律師酬金，再依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴
    訟費用額。惟本件聲請人未經第三審法院酌定其第三審律師
    酬金，即向本院聲請確定訴訟費用額，於法尚有未合，自不
    應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
