【裁判字號】    99,審司聲,123
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第123號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  吉甫國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾玖萬伍仟佰
貳拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院98年度重訴字
    第135號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）          備    註
第一審裁判費         295,328元          訴訟標的金（價）
                                        額為32,309,500元
                                        ，應徵第一審裁判
                                        費295,328元
合          計       295,328元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
