【裁判字號】    98,審司,592
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    裁定股票收買價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第592號
    聲  請  人  財團法人台北市華視文化教育基金會
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  林玫卿律師
    相  對  人  中華電視股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    非訟代理人  乙○○
                蔡朝安律師
                劉倩妏律師
                陳心儀律師
上列當事人間聲請裁定股份收買價格事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊係相對人中華電視股份有限公司（下
    稱華視）之非公股股東，因華視於民國95年間經行政院新聞
    局依據95 年1月18日公布之無線電視事業公股處理條例（下
    稱公股處理條例）第11條規定，選定為公共化無線電視事業
    ，並於95年4月1日加入公共廣電集團，於7月1日正式掛牌，
    轉型為以傳統媒體為基礎之新媒體事業。嗣華視依據公股處
    理條例第16條第1 項規定，以自行撰擬之收買華視非公股股
    東股份計畫書，報請主管關轉請行政院核定，並以核定後之
    每股新台幣（下同）7.94元擬收買伊持有華視之股份，而以
    每股34.41 元收買其他非公股股東股份。惟伊既同屬非公股
    股東，自不應將作不公平價格之核定。爰依公股處理條例第
    16 條第6項規定，準用公司法第187條第2項規定，於公告日
    起30日內，向本院聲請裁定股票收買價格等語。
二、相對人陳述意見略以：聲請人未於期限內提出書面請求收買
    股份，已喪失請求收買之權利，則其請求裁定股份收買價格
    ，自無權利保護之必要。又伊對系爭股份價價並無決定權，
    聲請人以伊為相對人，當事人不適格，應予駁回。又伊公共
    化係基於特定公益目的之立法，審議小組就收買價格之決定
    ，自應基於該公股處理條例之特殊考量，而為決定。聲請人
    係由伊之前身即華視文化事業股份有限公司捐助全部，但華
    視文化事業股份有限公司當時由國防部、教育部、黎民文化
    事業及國軍同袍儲蓄會持股達76.92%，是應以扣除上開政府
    機關持股比例後，再以每股34.41 元乘以非政府機關持股比
    例23.08%計算收購價格等語。
三、按公視基金會持有公共化無線電視事業之非公股股東，得自
    主管機關公告之日起20日內，提出記載股份種類及數額之書
    面文件，請求該事業收買其所有之股份，不受公司法第167
    條第1 項規定之限制。前項收買股份之處理、收買之決定及
    逾前項期間請求之效力，準用公司法第167條第2項、第3 項
    、第187條第2 項、第3項及第188條第2項規定，公股處理條
    例第16條第5項、第6項分別定有明文。準此，公共化無線電
    視事業之非公股股東，得自主管機關公告收買價格之日起20
    日內，向該公共化無線電視事業請求收買股份，如對主管機
    關公告之價格不同意，得聲請法院為價格之裁定。而非公股
    股東既係向公共化無線電視事業請求收買股份，則非公股股
    東聲請法院裁定收買價格時，自係以請求收買之對象即華視
    為相對人，此亦為公股處理條例16條第6項準用公司法第187
    條第2 項規定之當然解釋結果。是本件聲請人以華視公司為
    相對人，向本院聲請裁定收買股票價格，當事人即為適格。
    又非公股股東若欲請求該公共化無線電視事業收買其所有股
    份，必先於主管機關公告之日起20日內，提出記載股份種類
    及數額之書面文件向該事業為請求，如未於前項期間內向該
    公共化無線電視事業為請求者，依公股處理條例第16條第6
    項規定準用公司法第188條第2項規定，其請求失其效力。查
    行政院新聞局以98 年6月19日新廣二字第0980621310號公告
    相對人收買非公股股東股份價格，此有行政院新聞局公告在
    卷可參（見本院卷第13頁），是聲請人至遲應於98年7月9日
    前以書面文件向相對人請求收買股份，惟聲請人迄未舉證證
    明其於上開期間內為請求，則聲請人聲請本院裁定股份收買
    價格，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
