【裁判字號】    99,審司聲,176
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八四四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3324號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣20萬元，並以鈞院98年度存字第1844號提存事
    件提存在案；茲因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行程
    序，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲
    請，並定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其
    迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定、民事執行處通知（以上均為影本）
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第1844號、98年度司執全
    字第1129號及98年度審司全聲字第5號卷宗，本件假扣押執
    行程序業因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行，且聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定，應認訴訟終結，聲請人復已定21
    日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使，此有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
