【裁判字號】    99,司促,2647
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2647號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬肆仟肆佰肆拾伍元
    ，及自民國九十年六月五日起至清償日止，按年息百分之八
    ．七計算之利息，暨自民國九十年六月五日起至清償日止，
    按年息百分之一．七四計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第2647號）
    一、聲請人（原名：華信商業銀行股份有限公司），因更名
        為『建華商業銀行股份有限公司』俟在更名『永豐商業
        銀行股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，合先敘明
        。
    二、緣債務人乙○○於87年6 月30日向聲請人借款230 萬元
        整，並邀同另二相對人丙○○及丁○○為連帶保證人，
        如未按期償付應納本金或利息時，應加計違約金，到期
        並應全部清償，此有借據可憑。
    三、詎料自89年7 月起聲請人即未獲繳款，經拍賣擔保品後
        分配案款尚不足1,004,445 元整及前述利息、違約金未
        償，因已喪失期限利益，自應負全部清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
