【裁判字號】    99,審司聲,260
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第260號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1821號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供擔保，並以本院95年度存字第912號擔保提存事件提
    存在案。茲執行法院扣押相對人薪資債權之執行命令，業因
    相對人離職，經第三人聲明異議而失其效力，執行薪資債權
    之程序應已終結，聲請人並聲請本院以98年度審司聲字第11
    37號函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明，
    該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向
    本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨、臺灣高等
    法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果
    參照）。
三、聲請人主張曾聲請本院對相對人之薪資債權為假扣押，因相
    對人離職，第三人聲明異議，執行命令失其效力，故執行薪
    資債權程序已終結等語。惟此僅係就尚未到期之薪資債權而
    言，至於已扣押之薪資債權部分，並不當然失其效力，在聲
    請人未撤回全部之假扣押執行前，上開假扣押查封效力仍然
    存在，且聲請人非不得再聲請追加執行（臺灣高等法院暨所
    屬法院94年度法律座談會民事執行類提案第19號研討結果參
    照），是相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令相對人行使權利之理，依上開說明，本件情形尚
    難謂已訴訟終結，從而其所為之催告為不合法，是本件尚不
    符合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已合法催告相對人行
    使權利而未行使之要件，本件聲請人聲請返還提存物，於法
    尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
