【裁判字號】    97,重訴,364
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還不動產所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  潘東翰律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度重訴字第364號返
還不動產所有權事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上
訴利益為新臺幣（下同）545萬4545元，應徵第二審裁判費8萬25
81元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內，如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
