【裁判字號】    98,易,3656
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27144號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○於民國98年8月15日下
    午11時20分，在臺北縣新店市○○路110巷口，因細故而與
    乙○○發生爭執，竟共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打乙
    ○○，致乙○○受有臉部挫傷及合併開放傷口等傷害，因認
    被告丙○○、甲○○涉有刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
