【裁判字號】    98,消債更更一,15
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，前經本院裁定駁回後
，聲請人不服提起抗告，經本院合議庭裁定廢棄發回，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後14日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，如逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二十七庭法  官  張明輝
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  吳建元
附件
一、針對債權人國泰世華商業銀行股份有限公司於98年7月8日提
    出之民事陳報狀及所附歷史消費明細表所載，具狀陳述意見
    並提出何以有若干逾新台幣5,000元之大筆金額之連續消費
    之內容及其證物。
二、聲請人之97、98年度之各類所得資料清單、97、98年度扣繳
    憑單、及最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明
    （例如在職證明、薪資金額、薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人除提出南山人壽保險股份有限公司97年10月12日季繳
    保險費新台幣2,288元之保險費通知單外，並無其他保險費
    用之繳納證明文件。何以在財產及收入狀況說明書記載保險
    費支出須每月新台幣3,000元？又聲請人投保之保險金額共
    計為若干元？併請提出說明及相關證明。
四、最近五年內有無從事營業活動，倘有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
六、聲請更生前兩年內之必要支出金額總計究為若干？如有收入
    不足必要支出情形，則不足部分係由何人資助？應陳報資助
    者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
    出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
七、聲請更生前兩年內之財產變動狀況及相關證明文件。
八、財產及收入狀況說明書所載租金支出為每月新台幣6,000元
    ，惟所提出之租賃契約書記載承租人尚有李美蘭一人、租金
    為每月新台幣17,000元，究竟聲請人租金如何分攤？請提出
    相關證明。
九、說明係自何時起有因如何生病而無法正常工作導致收入減少
    而須以信用卡或個人信用貸款負擔之方式支出之相關證明。
十、聲請人之收入如已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
    更生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出之更
    生計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？
    （依債務人目前之情況已入不敷出，將來更生方案倘無履行
    之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將
    無實益）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
