【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第211
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零伍玖公克，驗餘淨重零點
零伍貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前涉施用第一級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度緩字第一四
    六號為緩起訴處分確定。然扣案白色粉末，經檢驗含第一級
    毒品海洛因成分（淨重○．○五九○公克，驗餘淨重○．○
    五二九公克），爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語（聲請書似誤載為刑事訴
    訟法第二百五十九條之一）。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因依
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規
    定，為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局大同分局於九十六年七月三十一日
    以北市警同分刑字第○九六三一五三○○○○號刑事案件移
    送書移送之被告施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    分九十六年度毒偵字第二七七五號案件偵查後，依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項
    第四款、第六款、第八款為附條件之緩起訴處分確定。此有
    上開緩起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色粉末（淨重
    ○．○五九○公克，驗餘淨重○．○五二九公克），經交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，認含第一級毒品海洛因成
    分，此有該中心局九十六年八月二十二日航藥鑑字第○九六
    一二二六號毒品鑑定書附卷足證。該局以氣相層析質譜儀分
    析法為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確含第一級毒
    品海洛因成分，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日
                      刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    2    月    2      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
