【裁判字號】    98,家聲,1011
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第1011號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生於民國六十年四月九日，親生
    母親楊清秀於同年十二月九日即去世，聲請人原登記養母楊
    三鳳之「楊」姓，於八十七年間回復為父姓「呂」，詎料回
    復姓氏後聲請人一路不順、借人錢拿不回來、被人騙等，聲
    請人去算過很多命，認為前揭不順利應歸咎於父姓，現經父
    親丙○○同意，爰依民法第一千零五十九條第五項第二款規
    定聲請宣告變更聲請人姓氏為母姓「楊」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項定有明文。
三、經查：(一)聲請人主張生母呂楊清秀已於六十年十二月九日過
    世，此經聲請人自承，並有聲請人生父丙○○戶籍登記簿配
    偶欄記載「呂楊清秀（歿）」可證，足見聲請人確有民法第
    一千零五十九條第五項第二款所規定父母之一方死亡之情況
    ；(二)惟聲請人雖主張相對人同意其變更姓氏為母姓「楊」，
    然依前所述，其母姓為「呂楊」，並非「楊」，相對人實際
    上無從同意聲請人變更為母姓「楊」；(三)聲請人陳稱從父姓
    後人生不順利，經算命後認係從父姓之故等語（參見本院九
    十九年一月二十六日非訟事件筆錄），然將人生是否順利歸
    咎於父祖姓氏，與子女應孝敬父母（民法第一千零八十四條
    第一項參照）之立法意旨有違，尚難謂已符合民法第一千零
    五十九條第五項所規定「有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響」之法定構成要件；(四)綜上，本件聲請人之聲請於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
