【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第7805號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第72號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第7805
    號被告甲○○違反著作權法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之電腦主機1臺，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國96年5月1日以96年度偵字第7805號
    為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩
    起訴宣告緩起訴期間2年，被告應於緩起訴確定後8個月內，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時之義
    務勞務。被告之緩起訴期間自96年5月1日起，於98年12月31
    日屆滿未被撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。而扣案之電腦主機1部，係被告所有供犯本罪所用之物
    。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物，核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                 刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
