【裁判字號】    98,聲,3220
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度執聲字第2434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2388
    6 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之仿冒「GUCCI 」手提包1 個，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年11月19日以97年度偵字第23886 號為緩
    起訴處分，並於97年12月2 日確定在案，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而扣案之仿冒
    「GUCCI 」商標之手提包1 個，係被告所有，供其本件犯罪
    所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲請，核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
