【裁判字號】    99,簡,84
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「頭皮撕裂傷2×0.5公分」；證據
    部分則補充「證人林坤志於警詢中之證詞、臺北市立聯合醫
    院醫療費用收據2紙、犯罪工具之照片1紙、臺灣百勝肯德基
    股份有限公司意外事件報告書」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因一時口語紛爭，竟憤而持工具毆打被害人，
    且造成顱骨骨折之傷害，顯見其用力甚鉅，惟念及被告未有
    任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，事後亦多次試圖與被害人和解，然因賠償金額雙方見解差
    異，始未達成和解，並坦承犯行不諱，犯後態度尚佳，暨其
    犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
