【裁判字號】    99,司促,2596
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2596號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬捌仟佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾伍元，自民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算
    之利息，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
