【裁判字號】    99,司拍,15
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第15號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，奉行政院金融監督管理委員會核准更名為建華商業銀行股
    份有限公司，嗣因合併，奉准更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，並已辦妥證照換發作業。相對人於民國89年9 月1 日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）1,380 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自89年9 月1 日起至129 年8 月31日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    於89年9 月4 日、91年5 月21日、92年6 月30日分別向聲請
    人借用950 萬元、800 萬元、3,000 萬元，約定按月平均攤
    還本息，如未依約履行，全部債務視為到期，立有借款約定
    書三紙為證，詎相對人自98年11月4 日均未依約履行，尚欠
    34,155,618元及其利息、違約金。相對人另向聲請人申辦信
    用卡，有66,936元未據繳納。本件相對人未依約履行，共欠
    34 ,222,554 元及其利息、違約金，依約應清償全部積欠債
    務，為此就最高限額抵押權1,380 萬元範圍內聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、合併案公告、公司變更登記表、財政部函、經濟部函
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、其他約定事項、不動產擔保借款約定書、信用卡契約、
    借款約定書等影本為證。又經本院於99年1 月8 日發函通知
    相對人本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主
    張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
