【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第183 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處如附表所示之刑，應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示貳罪等案件
    ，先後經如附表所示法院判決確定如附表所示之刑，聲請本
    院定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾一百二十日」刑法第53條、第51條第
    5款、第6款各定有明文。
三、受刑人因竊盜等2 罪，經如附表所示本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定，並有本院98年度簡字第3445號判決
    書、本院98年度簡上字第405 號判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可佐。茲檢察官聲請就定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月    2       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  2     月    2       日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
