【裁判字號】    99,交聲,84
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第84號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所於中華民國九十八年十一月二十三
日所為之北監自裁字第裁40-C00000000號處分（原舉發通知單案
號：北縣警交大字第C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年一
    月十九日凌晨一時五十三分許，駕駛車號Ｔ二-三０一六號
    貨車於返家途中停車時，遭員警掣單告發異議人闖紅燈，經
    異議人表明當時並無該等違規行為，員警仍執意開單，異議
    人因認員警並未當場舉發，此部分尚有爭議而拒簽，因此對
    該裁決不服，爰聲明異議云云。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。而依行政程序法第七十二條至七十
    四條規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所、營業所
    為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。若不能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。
    且依司法院大法官於九十八年十一月二十日所為之釋字第六
    六七號解釋意旨：「寄存送達之文書，已使應受送達人可得
    收領、知悉，其送達之目的業已實現，自應發生送達之效力
    」，則違反道路交通管理事件之相關文書送達，自依前揭行
    政程序法之法定程序為寄存送達之日起，即生送達之效力。
    次按，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管
    機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第十八條亦規定甚明。
三、經查：本件異議人於九十八年一月十九日凌晨一時五十三分
    許，駕駛Ｔ二－三０一六號自用小貨車，行經臺北縣新店市
    ○○路○段五十一號前，經臺北縣政府警察局新店分局執勤
    員警以受處分人有「闖紅燈（新店往三峽直行）」之違規行
    為，掣單舉發，嗣原處分機關於九十八年十一月二十三日以
    北監自裁字第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款（漏引第三款）之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）五千四百元，併記違規點數三點，而上述裁決
    書已於九十八年十一月二十六日向異議人住處為送達，因未
    獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處
    所接收郵件人員，遂製作送達通知書二份，一份黏貼於應受
    送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，嗣後並改送雙城郵局，寄存於雙城郵局，有上開
    裁決書暨送達證書各一份在卷足憑。揆諸上開說明，舉發機
    關依異議人之住所地址送達裁決書，並依規定寄存於郵政機
    關，則依前揭說明，應以寄存之日（即九十八年十一月二十
    六日）視為異議人收受送達之日期而發生送達之效力。是監
    理機關已依法定程序將前揭裁決書送達予異議人，則異議人
    如對原處分機關之裁決不服欲提起異議，應於二十日內提起
    ，亦即自九十八年十一月二十七日（收受裁決書之翌日）起
    算至九十八年十二月十六日止，再加上異議人住在臺北縣新
    店市之在途期間二日，故其異議期間應算至九十八年十二月
    十八日屆滿，惟異議人遲至九十九年一月五日始聲明異議，
    有聲明異議狀上之收文章戳可資佐證，足見異議人之聲明異
    議已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且無從
    補正。揆諸前揭規定，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99     年    2     月    2   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
