【裁判字號】    99,簡,54
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二七八九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就理由部分補充被告雖辯稱案發當時伊與證人蔡依菁
    尚隔一段距離，伊無意騷擾或驚嚇證人云云，但依卷內監視
    器翻拍照片顯示，被告當時所站之位置與證人距離甚近，且
    證人亦證稱其轉頭就看到被告在做打手槍之動作；而案發現
    場係公眾得出入之書局，案發當時亦有數名讀者在被告附近
    閱讀，有前述翻拍照片可參，故被告之行為已與公然猥褻罪
    之構成要件相符，至被告有無針對特定對象為騷擾行為，與
    上開犯行尚屬二事，故被告之辯解並不可採之外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十四條第一項之公然
    猥褻罪。爰審酌被告於公眾得出入之書局，意圖供人觀覽，
    公然裸露並撫弄其生殖器，為猥褻之行為，造成書局內顧客
    之困擾且妨害社會風化，固值非難，然被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可查，足見其素行尚稱良好，被告於案發後自始坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十四條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺

上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27898號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣頭城鎮○○路111號5樓之3
                        送達：臺北縣淡水鎮郵局471號信箱
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖供人觀覽，於民國98年11月1日下午4時許，公然
    在臺北市中山區○○○路386號3樓三民書局內，把玩生殖器
    （俗稱打手槍）之猥褻行為。嗣經店內顧客蔡依菁發現報警
    查獲。
二、案經蔡依菁訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人蔡依
    菁指述情節大致相符，復有監視器錄影光碟及翻拍照片可佐
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  周慶華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
