【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（96年度偵字第22898號），聲請單
獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鉗子壹把，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告因竊盜案件為警當場查獲
    ，並扣得鉗子1把，業經檢察官對被告為緩起訴處分確定在
    案，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22898號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，
    而扣案之鉗子1把，為被告所有且供犯罪所用之物，有臺北
    市政府警察局中山分局贓證物品清單1紙附卷可憑，揆諸前
    開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
