【裁判字號】    97,易,2811
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14172
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，出於竊盜
    之犯意，於民國97年6月21日凌晨2時35分前不詳時間，在臺
    北市大安區○○○路○段1號大安森林公園內之草地上，趁告
    訴人乙○○與友人聊天而疏於注意之際，徒手竊取告訴人身
    旁之女用背包得逞。嗣於同日 2時35分，被告與另名姓名不
    詳友人在公園之涼亭內朋分背包內之財物時，為行人高義城
    及其友人發覺有異，而報警查獲。因認被告涉犯刑法第 320
    條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第 5款定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    亦為同法第307條所明定。查本件被告業於99年1月16日上午
    8時5分死亡，有嘉義縣政府99年1月25日府社救字第0990024
    379號函及所附陽明醫院99年1月19日死亡證明書乙紙附卷可
    稽，爰依上揭規定及說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
