【裁判字號】    98,訴,2223
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29041
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由本
院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5017號簡易判決判處有期徒刑3 月確定；又因搶奪案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第3107號判決判處有期徒刑
    1年確定，上開2案件再經臺灣板橋地方法院以95年度聲字第
    945號裁定定應執行刑有期徒刑1年1月確定，於民國96年1月
    1 日縮短刑期執行完畢。復因搶奪、竊盜等案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度訴字第3376號判決分別判處有期徒刑10
    月、5月，應執行有期徒刑1年2 月確定；再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1558號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，該3罪再經本院以97年度聲字第337號裁定定應執行刑有期
    徒刑1年8月確定，甫於98年3月24日縮短刑期執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悛悔，於98年7月10日上午9時35分許，騎乘
    車牌號碼CFV-463 號重機車（所涉竊盜部分，另由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官提起公訴），行經臺北縣新店市○○
    街50號附近時，見甲○○一人行走，有機可趁，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，自後騎車接近甲○○，再徒手猝然
    使用不法腕力，使甲○○不及抗拒，而強加奪取甲○○手提
    之黃色手提包1只（內有現金新臺幣【下同】1,000元、健保
    卡及信用卡各1張、手機1具、雨傘及眼鏡盒各1個等物），
    得手後即騎車逃離現場；並以前揭搶得之現金1,000 元花用
    殆盡，其餘物品則任意丟棄。嗣經甲○○報警，由警循線查
    獲上情。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查、本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查證述情節相
    符，此外，並有贓物認領保管單1紙、監視器翻拍照片8幀在
    卷可佐，足認被告任意性自白核與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。又被告有如
    犯罪事實第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案均有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，自
    應依循正軌賺取財物，詎其不思此為，猶以前揭機車搶奪之
    積極侵害方式，不法牟取告訴人之財物，所造成之惡害實屬
    非輕，且其前亦已曾因搶奪案件經法院判處有期徒刑並執行
    完畢，竟仍未思悔悟，仍再犯本案搶奪犯行，嗣於本院審理
    時猶未能與告訴人和解或對之有所賠償，是其所為自應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、智識程度及檢察官求處有期
    徒刑1 年適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
