【裁判字號】    98,附民,344
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第1307號偽造文書案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原告聲明上訴之理由如民事上訴聲明狀所載。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴；前項判決，非對於刑事訴
    訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段、第二項分別定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案，業經本院判決無罪，而檢察官收
    受該判決書後，於上訴期間之10日內並未提起上訴，有送達
    證書在卷可稽，依照上開說明，本件駁回原告之訴之判決，
    自不得上訴，又提起本件上訴之人為告訴人，亦無上訴權，
    故本件上訴為不合法，應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
