【裁判字號】    98,審司聲,3447
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3447號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院72年度全字第1023號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    擔保金新臺幣66,000元，並以鈞院72年度存字第1683號提存
    事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，
    茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後
    段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，並提出提存書、假扣押裁定等件影本為證。
三、查聲請人聲請時並未提出相對人最新戶籍謄本，經本院於98
    年12月21日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出相對人最
    新戶籍謄本，惟聲請人迄未補正。復經本院依職權函詢桃園
    縣桃園市戶政事務所、桃園縣政府警察局桃園分局、勞工保
    險局、行政院衛生署中央健康保險局查明有無乙○○之相關
    個人身分資料，然各機關均覆以查無資料等語，有上開機關
    函附卷可稽，以致本件因無相對人乙○○之身分證字號、出
    生年月日、地址等個人資料而無從繼續進行。是以，本件聲
    請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚有未
    洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
