【裁判字號】    98,交聲,3788
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3788號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
98年10月6日所為異議駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得
    為抗告」、「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定」，道路交通管理處罰條例第87條第3 項、第89條分別定
    有明文。再按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第361 條、第408 條第1 項亦分別定有明文。又「抗告，
    除本章有特別規定外，準用第三編第一章關於上訴之規定」
    ，刑事訴訟法第419 條亦有明文。
二、經查，抗告人即異議人因聲明異議案件，經本院於民國98年
    10月6 日以98年度交聲字第3788號裁定異議駁回，異議人於
    98年10月19日法定期間內具狀提起抗告，經核其抗告狀並未
    敘述上訴理由（僅稱內容後補），亦未於抗告期間屆滿後20
    日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第419 條準用第
    361 條第3 項規定，於98年12月8 日命其於裁定送達後20日
    內補正。該項命補正之裁定所訂期限業已屆滿，惟抗告人迄
    今仍未補正，參照前揭法條規定所示，本件抗告即不符合法
    律上之程式，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                         交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
