【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第2737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原設籍在臺北市○○區○○街242巷24
    號，其應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，
    以免國軍相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免召集處理
    ，於不詳時間即已搬離上開戶籍地，遷至他處居住，卻無故
    不依規定申報遷移地，致使臺北市後備指揮部所發指定其應
    於98年3月16日上午8時前往花蓮縣新城鄉○里路161號之北
    埔營區報到之教育召集令（召集符號：博愛甲字第221104號
    教育召集編號0873號應召員）無法送達。案經臺北市後備指
    揮部函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中自承遷離戶籍地之供述。
  (二)臺北市後備指揮部妨害兵役案件移送報告書所附之花蓮縣
      後備旅第二營教育召集未報到人員名冊、教育召集令、臺
      北市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
      未申報戶籍遷移調查表、召集令交付情形紀錄表、召集令
      交付通知黏貼於送達地址之現場照片、中華郵政掛號郵件
      收件回執等件。
三、查被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3
    項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。爰審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害，暨其
    無前科之素行、犯後坦承遷離戶籍地之事實等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，認其所受之刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
