【裁判字號】    99,審補,174
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第174號
原      告  台北市立大安高級工業職業學校
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古明峰律師
上列當事人間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原
告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求被告將系
爭房屋遷讓返還予原告，核係請求被告為一定行為及交付特定物
之請求權，依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，
其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準，又原告陳報就
系爭房屋每月相當於租金之不當得利金為16,300元，且系爭房屋
為木造一層房屋，位於臺北市精華地區，商業活動機能佳，因此
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,956,000 元（16300x
120=0000000)，土地法第97條第1 項參照），應徵第一審裁判費
20,404元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
