【裁判字號】    99,簡,383
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第383 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○更名前原姓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3532號），嗣被告於本院準備程序（99年度易字第
191 號）就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易
程序意旨，並經被告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑（99年度簡字第383
號）如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ淺綠色圓
形錠劑半顆（驗前淨重零點壹陸零公克、驗後餘重零點壹陸壹
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用詳如後附件之98年度毒偵字第
    3532號起訴書所載內容，並就事實及證據部分補充記載：被
    告甲○○於98年11月9日凌晨2時許，在臺北市中山區○○○
    路○段68巷9號10樓之2住處施用MDMA（俗稱搖頭頭）係3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命成分，係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所稱之第二級毒品一次，並有臺北市政府警察
    局中山分局呈報單、搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    押物品收據、臺北市政府警察局中山分局查獲毒品危害防治
    條例毒品初步鑑驗報告書、查獲MDMA半顆之照片及被告自白
    書面、毒品案件涉嫌人犯基本資料移送報告表、毒品案件姓
    名年籍不詳涉嫌人犯基本資料移送表、被告口卡片及指紋卡
    片、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    暨結文【檢體編號039971】、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單【檢體編號：039971，受檢者：賴麒文】
    、99年度藍保管字第053 號扣押物品清單【MDMA0.16公克】
    、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、99年度藍尿
    保管字第0013號【尿液039971】、臺灣高等法院被告在監在
    押全國紀錄表在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    毒偵字第3532號編號B，以下簡稱B卷，第5 頁、第14至23頁
    、第27頁、第35頁、第36至41頁），並有扣案之第二級毒品
    ＭＤＭＡ淺綠色圓形錠劑半顆可佐等語。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經
    施以上開觀察、勒戒釋放出所後，5 年內再犯上揭施用毒品
    罪行，且經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第701 號判處
    有期徒刑2 月確定，並於95年9月5日易科罰金而執行完畢在
    案，足見戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及施用
    毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數僅1 次
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並酌其國中畢業，家
    中經濟非富裕，職業為無，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易
    科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日折算標準，用啟自新。
三、至於扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭頭）係3,4-亞甲
    基雙氧甲基安非他命成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品之淺綠色圓形錠劑半顆（驗前淨
    重零點壹陸零公克、驗後餘重零點壹陸壹伍公克），送經
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定結果有第二級毒品
    ＭＤＭＡ成份，有該航空醫務中心毒品鑑定書在卷可參（見
    同上署98年度毒偵字第3532號卷第40頁），是上開扣得第二
    級毒品ＭＤＭＡ淺綠色圓形錠劑半顆，應屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。至鑑驗耗用之第二級毒品ＭＤＭＡ既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年  2     月      2     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  2     月      2     日
附件：上開98年度毒偵字第3532號起訴書。
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
