【裁判字號】    98,重訴,421
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第421號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
上列當事人與被告甲○○等人間請求拆屋還地等事件，原告於起
訴時雖已繳納裁判費新臺幣（下同）1,030,292元，惟原告依臺
北市松山地政事務所實測之複丈成果圖，於民國98年7月22日具
狀擴張請求拆屋還地面積至777平方公尺，依系爭土地於本件起
訴時之公告現值每平方公尺152,000元計算，原告請求拆屋還地
部分之訴訟標的價額為118,104,000元，應徵第一審裁判費1,031
,447元，原告尚欠繳1,155元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告擴張請求部分（追加部
分）之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                    書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
