【裁判字號】    98,簡上,456
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第456號
上  訴  人  晶通國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○因98年簡上字第456號給付票款
事件，上訴人對本院98年12月30日第二審判決提起上訴。上訴人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第466條之1第1項規
    定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。上訴人提起本件上訴，並未委任律師為訴訟代理人，茲命
    上訴人應於收受本裁定後，如期補正律師為訴訟代理人。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
