【裁判字號】    99,司促,2514
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2514號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            李  蓉
一、債務人甲○○、李  蓉應向債權人連帶清償新臺幣玖萬仟
    柒佰零貳元，及其中新臺幣捌萬陸仟玖佰玖拾壹元，自民國
    九十九年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．七
    計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣萬肆仟柒佰壹拾柒元
    ，及其中新臺幣萬貳仟玖佰壹拾柒元，自民國九十九年一
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
