【裁判字號】    98,審司聲,3589
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3589號
聲  請  人  丁○○即連玉範之.
            戊○○即連玉範之.
            丙○○即連玉範之.
            己○○即連玉範之.
兼上4人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第七五六號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰參拾伍萬元，其中新臺幣拾伍萬陸仟伍佰拾
伍元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○及被繼承人連玉範與相對人間
    請求返還無權占有房屋事件，聲請人為免遭假執行，前遵本
    院80年度重訴字第143號判決，提供新臺幣（下同）135萬元
    為反擔保金，並以本院81年度存字第756號辦理提存在案。
    茲因上開返還無權占有房屋事件，經相對人對聲請人起訴後
    ，經本院80年度重訴字第143號、臺灣高等法院81年度重上
    字第76號、最高法院83年度台上字第384號判決確定，聲請
    人應自台北市○○○路○段236號1樓房屋遷出，將房屋返還
    相對人；並給付相對人418,583元，及自民國80年3月1日起
    至返還房屋之日止，按月以13,475元計算之利息。嗣相對人
    持該確定判決為執行名義，執行聲請人前揭反擔保金，並經
    本院民事執行處83年11月7日83北院民執戊字第3051號執行
    命令收取993,465元後，而執行終結。聲請人並定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還經執行後，剩餘之擔保金356,535元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院80年度重訴字第143號返還
    無權占有房屋判決書、提存書、本院民事庭通知行使權利函
    等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。依前
    揭說明，本件聲請人既已就相對人所生之損害而為賠償，從
    而應認本院81年度存字第756號提存事件所提存之擔保金在
    本案執行完畢後，剩餘之範圍內，應供擔保之原因業已消滅
    。聲請人得請求返還之金額為1,350,000-993,456=356,535
    元，是本件聲請人聲請返還執行剩餘之提存物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
