【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第266 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示罪等案件
    ，先後經如附表所示法院判決確定如附表所示之刑，聲請本
    院定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾一百二十日」刑法第53條、第51條第
    5款、第6款各定有明文。又「有二裁判以上，經定其執行刑
    後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當
    然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數
    罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度臺抗字第
    198 號裁定意旨可資參照。再者，最高法院91年度臺非字第
    32號裁定意旨復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行
    刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，
    亦屬違法，合先敘明。
三、受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經如附表所示本院
    等法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定，並有本院
    97年度訴字第1891號判決書、本院97年度訴字第1680號判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可佐。茲檢察
    官聲請就定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月    2       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  2     月    2       日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
