【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第9036號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第212號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之匯款收據壹冊、宅配文件壹冊、客戶資料壹頁、MILITEC-
1空瓶壹箱、瓶蓋壹袋及MILITEC-1成品伍箱，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦定有明文；復按商標法第83條規定，
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。經查，本件被告等因販賣仿冒商標商品，為警循線查獲
    ，並扣得匯款收據1冊、宅配文件1冊、客戶資料1頁、MILIT
    EC-1空瓶4箱、瓶蓋1袋及MILITEC-1成品5箱，業經檢察官對
    被告等為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署
    97年度偵字第9036號緩起訴處分書1份在卷可稽，而扣案之
    匯款收據1冊、宅配文件1冊、客戶資料1頁、MILITEC -1空
    瓶1箱、瓶蓋1袋及MILITEC-1成品5箱，為共犯關係之被告等
    所有且供犯罪所用之物，有贓證物品清單1紙附卷可憑，揆
    諸前開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
