【裁判字號】    99,審司聲,42
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第42號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還供擔保所提存之擔保物。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院98年度裁全字第
    4787號民事裁定提供擔保而聲請對相對人之財產為假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，為此請求返
    還擔保金云云，並提出假扣押裁定聲請狀、假扣押裁定、提
    存書、假扣押強制執行聲請狀、護照影本（均影本）、同意
    書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人主張相對人已同意聲請人取回提存物，惟
    僅提出護照影本為證，本院尚難據此即認聲請人提出之同意
    書確為相對人所出具，經本院通知補正相對人印鑑證明正本
    或經認證之同意書，聲請人逾期未補正，其聲請尚難認已符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
