【裁判字號】    98,訴,1432
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1432號
上  訴  人  甲○○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因98年訴字第1432號確認管理權不
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件屬非因財產權起訴，應
徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
