【裁判字號】    99,司促,2606
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2606號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人甲○○、丙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣
    肆萬貳仟玖佰零捌元，及自民國九十八年三月二十四日五．
    三二六起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自
    民國九十八年四月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬
    捌仟伍佰伍拾陸元，及自民國九十八年三月二十四日起至民
    國九十八年十月二十九日止，按年息百分之一．六計算之利
    息，自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分
    之五．二七六計算之利息，暨自民國九十八年四月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2606號）
    （一）緣債務人丁○○於就讀宜蘭技術學院( 改制後為宜蘭
          大學) 時依行政院頒布「高級中等以上學校學生就學
          貸款辦法」之規定，邀同債務人丙○○、甲○○為連
          帶保證人向聲請人借款8 筆，金額總計新臺幣175706
          元。依借據約定債務人應於該階段學業完成日後滿一
          年之日起一年內，分十二期，每一個月為一期，依年
          金法按月平均攤還本息；倘借款人不依約償還本金或
          本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外
          ，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
          付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
          利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
          百分之二十計付違約金。
    （二）詎債務人丁○○本息繳至民國98年3 月23日止，即未
          依約履行繳納，迄今尚欠本金新臺幣171464元及如「
          請求之標的及其數量」欄所列之利息、違約金未償，
          迭經催討仍置之不理，爰依借據約定，倘借用人任何
          一宗債務不依約清償或攤還本金時，聲請人得將債務
          視為全部到期。另債務人丙○○、甲○○既為連帶保
          證人，對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，如無法送達時，酌請依據民事訴訟法第138 條
          第1 項之規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一
          定量之金錢債務，依民事訴訟法第508 條之規定，狀
          請鈞院依督促程序速賜對債務人等發支付命令，實感
          德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
