【裁判字號】    98,易,3695
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第3695號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26498號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告甲○○、乙○○、丙
    ○○犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，被告甲○○另犯刑法
    第354條之毀損罪嫌，依同法第287條前段、第357條規定，
    均須告訴乃論，而告訴人丙○○、甲○○、乙○○於本院審
    理時當庭撤回告訴，有本院審判筆錄、撤回告訴狀在卷可稽
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    2    日
                   刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
