【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第934號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  誌鵬企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被  上訴人  朝新設計工程有限公司
            朝新企業有限公司
上二人共同
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人誌鵬企業有限公司、朝新設計工程有限公
司、朝新企業有限公司間損害賠償等事件，上訴人提起上訴未據
繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同
）貳仟貳佰陸拾捌萬捌仟玖佰參拾陸元，應徵第二審裁判費參拾
壹萬柒仟伍佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
