【裁判字號】    98,重訴,245
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第245號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因遷讓房屋等事件，對於本院民國九十八年十二月三
十一日所為裁定中關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定上訴訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，上訴訴訟標的價額核定為新台幣壹拾壹萬仟貳
佰捌拾元。
抗告人應於收受本裁定後5日繳納第二審裁判費新台幣壹仟捌佰
拾元。
    理  由
一、抗告人因98年重訴字第245號遷讓房屋等事件，提起上訴到
    院，查本件上訴訴訟標的價額為新台幣壹拾壹萬仟貳佰捌
    拾元（系爭增建物面積為24平方公尺，依據台北市建築物造
    價標準第1條及台北縣建築物、土地改良、雜項工作物等工
    程造價標準表，加強磚造及輕型鋼架構造建物之造價分別為
    每平方公尺新台幣（下同）3,640及5,800元，是系爭增建物
    之工程造價為113,280元【計算式：(3,640+5,800)2x24=
    113,280】。原裁定核定訴訟標的價額為7,206,911元，尚有
    未洽，抗告人就訴訟標的價額之核定提起抗告並聲明廢棄原
    裁定，即難謂無理由，原裁定就此部分應予撤銷，並裁定如
    主文第二項所示。
二、抗告人提起上訴，應徵第二審裁判費合新台幣1,830元，尚
    未據抗告人繳納，抗告人仍應依民事訴訟法第442條第2項規
    定，於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
    期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
