【裁判字號】    98,聲,2671
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳安婕
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執字第5294號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人陳安婕（聲請書誤載為丙○○）
    因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之
    保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字第122號），爰依同
    法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，（
    最高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第
    268 號裁定可資參照）。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金2萬元，並由具保人陳安婕於民國97年9月12日出具
    現金保證後，將被告釋放，該案經本院以97年度訴緝字第
    204號判處應執行有期徒刑7月，並經臺灣高等法院以98年度
    上訴字第1949號駁回上訴確定，此有本院97年度刑保字第
    122刑事保證金收據影本（本院卷第3頁）、本院及臺灣高等
    法院前開判決各1份等在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，
    固據提出通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北
    地方法院檢察署98年8月25 日甲○玲虧98執字第5294號通知
    併送達證書等件為證，惟查被告業已緝獲，於98年11月12日
    入監服刑，業據本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署98年度執
    字第2980號執行案卷查核無誤，並有被告臺灣高等法院前案
    紀錄表一份附卷足憑。茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，
    揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金。是聲請人之聲請，於法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清

以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
