【裁判字號】    99,繼,124
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第124號
    聲  請  人  乙○○○
    代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑親
    屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、
    第四順位繼承人之祖父母、外祖父母），並陳明其存亡情形
    。
二、如有前順位繼承人（第一順位）應提出已為拋棄繼承之相關
    證明文件。
三、本件聯絡人：祥股書記官尹遜言（聯絡電話0000-0000分機
    215）。
中    華    民    國    99    年  2    月  2      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年  2    月  2      日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
