【裁判字號】    99,司促,2601
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2601號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟柒佰伍拾壹元，及自
    民國九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之七．○
    三八計算之利息，暨自民國九十五年二月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2601號）
    （一）緣案外人陳紫珊前就讀穀保家商邀同案外人陳慧雅及
    陳利順為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2筆
    ，金額總計為新臺幣（下同）53,340元，約定應於借款人該
    階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分24期，每滿一個
    月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或
    本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
    遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
    ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
    。
    （二）查案外人陳利順已於0000000辭世，債務人乙○○及
    案外人陳紫珊為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼
    承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條: 繼承人自繼承
    人開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利，義務。
    （三）詎案外人陳紫珊自0000000起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金14,751元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
    款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全
    部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人(法定繼承人)對本
    債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
