【裁判字號】    98,訴,671
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第671號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○間因本院98年度
訴字第671號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人丁○○、戊○○之上訴利益分別為新臺幣（下同）143萬元、
257萬元，應徵第二審裁判費各2萬2735元、3萬9664元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
