【裁判字號】    98,消債更,463
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第463號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年二月三日十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151條第5項、第6項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年8月間與最大債
    權銀行萬泰銀行成立協商，每月須支付9,644元。惟聲請人
    於97年2月與配偶周慶賢離婚，並結束洗衣店經營，靠銷售
    公益彩券收入勉強繼續清償協商款，惟因銷售彩券業績自98
    年5月起越來越差，每月僅約10,000元，雖向前夫要求支助
    而不可得，故聲請人毀諾顯非可歸責於己，為此聲請准予裁
    定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為948,455元，
    未逾1,200萬元，前於95年8月25日依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行安
    泰銀行成立協商，協商條件為自95年9月起，分120期，月付
    9,644元，共繳款37期，於98年11月間毀諾，又聲請人於96
    年間總收入為52,662元，於97年間總收入為99,892元，於98
    年1月至11月間之銷售彩券佣金為157,500元等情，業據聲請
    人提出協議書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
    98年度彩券經銷商銷售證明等件為證，並有萬泰銀行陳報狀
    在卷可參，堪信為真實。又依行政院主計處公告之96、97、
    98年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每
    人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），臺北市平均
    每人每月分別為為14,881元、14,152元、14,558元，以聲請
    人於96、97、98年度之收入情形觀之，於每月繳納協商金額
    已有困難，何況尚須以所餘維持自身基本生活，而聲請人雖
    有上述情事，仍勉力依約繳納37期，迄至98年11月間毀諾，
    足認聲請人有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，
    尚非惡意毀諾。此外，本件又查聲請人並無消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條、第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，是聲請人聲請更生，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年2月3日12時公告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
