【裁判字號】    99,聲,329
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂、違反組織犯罪條
    例等案件，先後經臺灣桃園地方法院以94年度少訴字第8 號
    判決判處有期徒刑二年、本院以94年度少訴字第8 號判決判
    處有期徒刑一年六月，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
    處所強制工作三年確定，嗣經本院以95年度聲字第1259號裁
    定應執行有期徒刑三年四月，並於刑之執行完畢或赦免後令
    入勞動處所強制工作三年確定，於96年12月28日入監執行，
    嗣經法務部於99年1 月26日核准假釋在案。依刑法第93條第
    2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1 月26日法矯司字第0990905199
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在其
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
