【裁判字號】    98,上,1070
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1070號
上  訴  人  乙○○
追 加 被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
98年8月28日臺灣臺北地方法院第一審判決（98年度訴字第1081
號）提起上訴，並為訴之追加，本院於99年1月19日言詞辯論終
結，裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人追加之訴主張意旨略以：伊為臺北市○○○路○段160
    巷62號3樓房屋（下稱62號3樓房屋）住戶，被上訴人丙○○
    為臺北市○○○路○段160巷60號4樓房屋（下稱60號4樓房屋
    ）住戶。自民國98年農曆年過後，伊常因被上訴人於半夜用
    力關浴室門，產生很大聲音，嚴重影響伊之睡眠。而追加被
    告自承居住於60號4樓房屋逾2年，亦應有上開侵權行為，爰
    依侵權行為之法律關係，而聲明：追加被告應與被上訴人應
    連帶給付伊新臺幣661元（上訴人對被上訴人提起上訴部分
    ，本院另行判決）。
二、按第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第
    255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法第
    446條第1項定有明文。
三、經查，上訴人提起上開追加之訴，被上訴人、追加被告於本
    院言詞辯論時，皆表明不同意（見本院卷第79頁背面）。而
    上開追加之訴，亦無民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款
    所示情形。是揆諸上二之法條規定意旨，上訴人提起追加之
    訴，要屬不合法，應予駁回。
四、本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第95條，第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
