【裁判字號】    98,抗,1588
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1588號
再 抗 告人  眾聲媒體公共事務有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗 告人  甲○○
再抗告人因與相對人華南產物保險股份有限公司間請求返還房屋
等事件，對於中華民國九十八年十月二十三日本院九十八年度抗
字第一五八八號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一關於「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十
    六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    」規定，於依同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之
    ，此觀同法第四百九十五條之一第二項規定即明。
二、本件再抗告人不服本院民國九十八年十月二十三日所為九十
    八年度抗字第一五八八號裁定，提起再抗告，未於再抗告狀
    內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院於同年十二月二十八日裁定命再抗告人應於五日
    內補正，該裁定已於九十九年一月四日送達再抗告人，有送
    達證書在卷可憑，茲已逾期迄未補正，有本院裁判費或訴狀
    查詢表附卷可稽，自難認本件再抗告為合法，依上開說明，
    自應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
