【裁判字號】    98,重上更(九),1
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度重上更(九)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  王展星律師
上列上訴人即被告等因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年貳月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第332條第1項、第
    2項第2款等罪罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年1月6日執行
    羈押，經延長羈押5次，至民國99年2月5日，羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且為保日後執行之順遂，並參
    酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年2月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
