【裁判字號】    98,上易,1202
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1202號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            林于椿律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳明欽律師
複  代理人  王秋滿律師
上列當事人間因給付違約金事件，上訴人對於中華民國98年11月
13日臺灣臺北地方法院98年度訴字第1450號第一審判決提起上訴
，請求就免假執行部分先為辯論，本院於99年1月19日辯論終結
，茲判決如下：
    主      文
上訴人關於假執行之上訴駁回。
原判決所命上訴人之給付，於上訴人以新台幣陸拾萬元供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人上訴主張：兩造間因給付違約金事件，前經原審就被
    上訴人所為假執行之聲請，准被上訴人於供擔保新臺幣（下
    同）20萬元後，就所命上訴人之給付，得假執行。惟上訴人
    對該判決不服，已為上訴，為此上訴求予廢棄，駁回被上訴
    人假執行之聲請，並陳明願供擔保，請准免為假執行。
二、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判。又法院得依聲請或職權，宣告被告預供擔保，或將請
    求之標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第455條、第392
    條第2項分別定有明文。
三、原審就被上訴人勝訴部分，依民事訴訟法第390條第2項規定
    ，酌定相當之擔保金20萬元後，諭知假執行，核無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。惟上訴人既已陳明願供擔保，請准免為假執行，依前揭
    法律規定，亦無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，本件上訴人就假執行判決之上訴為無理由，其關
    於免為假執行之聲請，為有理由，依民事訴訟法第455條、
    第449條第1項、第463條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
