【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第144號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，不服中華民
國98年10月26日臺灣臺北地方法院98年度審救字第104號所為裁
定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元。茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
