【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第220號
聲  請  人
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            許姿萍律師
上列聲請人即被告因本院98年度上重訴字第71號違反毒品危害防
制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告素無前科，自小父母離異，年邁母親患
    有重度憂鬱症，時有輕生念頭，而行動不便患有失智症的外
    婆，舅舅們置之不理，被告須擔起安養費用，而被告又育有
    二名年僅13歲及3 歲幼女。被告因安裝淨水器而認識被告柳
    村，其見被告單純可利用，許以每月4 至6 萬元擔任司機，
    被告因年紀尚輕，思慮未周，而聽從柳村指令行事，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞；被告於本案已認罪，並無串證
    之虞，被告亦無逃亡之必要，年關將近，請於刑之執行前，
    讓被告可以有和家人團圓安頓家人的機會，他日亦可安心服
    刑改過，爰聲請具保停止羈押。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有人證、物
    證可參，足認其犯嫌重大，被告經原審以幫助運輸第一級毒
    品，處有期徒刑10年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞
    ，復無不得羈押之情形，為保全審判及刑之執行，有羈押必
    要，經本院於98年11月12日裁定羈押。再審酌被告所涉犯運
    輸毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會
    安全，並不違比例原則與最後手段原則。至於被告犯後態度
    及家庭因素，尚非羈押審查要件。本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
