【裁判字號】    99,交上易,39
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上易字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度交易
字第114號，中華民國98年12月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第2398號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361 條
    第2項、第3項及第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯過失傷害罪，不服第一
    審判決，而於民國98年12月16日提起上訴，但未敘述上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20內補提上訴理由書，經原審法
    院於99年1月12日以98年交易字第114號裁定，命其應於裁定
    送達後5日內補提上訴理由，惟被告迄未補正書狀敘述上訴
    理由，揆諸上揭說明，被告之上訴自屬不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
