【裁判字號】    98,重附民,60
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第60號
原      告  戊○○
            乙○○
上一人法定
代  理  人  甲○○
被      告  辛○○
            壬○○
            丙○○
            庚○○
                      7號
            己○○
                      7號
            癸○○
            子○○
            丑○○
            丁○○
上列被告因傷害致死案件（本院98年度上訴字第4591號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告辛○○被訴傷害致死案件，業經臺灣新竹地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
