【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人於假
釋中付保護管束（99年度執聲付字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因盜匪、竊盜案件，再犯經撤
    銷假釋，執行殘行有期徒刑4年7月（盜匪案件經本院80年度
    上更(一)字第75號判處有期徒刑8 年；竊盜案件經臺灣臺中地
    方法院78年度訴字第969號判處有期徒刑7月，嗣經同院80年
    度聲減字第1877號、98年度聲減字第77號減為有期徒刑1 月
    又22日）。又麻醉藥品管制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    86年度訴字第1266號判處有期徒刑5年2月。又毒品危害防制
    條例案件，經本院88年度上訴字第1114號判處有期徒刑7年2
    月，經最高法院撤銷改判有期徒刑7 年確定。於民國（下同
    ）87年9月4日送監執行。嗣經法務部於99年1 月22日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人甲○○上開科刑、執行、及核准假釋等情，有臺灣
    高等法院檢察署受刑人刑案紀錄簡覆表、裁判書影本及法務
    部矯正司99年1 月22日法矯司字第0990905115號函所附交付
    保護管束名冊（核准假釋日期及文號：99年1 月22日法矯字
    第0999001349號）附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之
    本院裁定，本院認檢察官之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
