【裁判字號】    99,上訴,447
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第447號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4330號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7043、7191號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○於原審之自白、臺灣檢
    驗科技股份有限公司民國98年10月7日報告編號UL/2009/907
    54號、98年10月14日報告編號UL/2009/A0013 號濫用藥物檢
    驗報告各1 紙、臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防
    制案姓名對照表2 份、毒品海洛因殘渣袋8個、吸食器1組等
    證據資料，因認被告基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，各於98年9月18日某時、98年9月25
    日某時及98年9月25日某時，分別施用第一級毒品海洛因2次
    及第二級毒品甲基安非他命1 次等情，已詳敘所憑證據與認
    定之理由，因而論處被告施用第一級毒品2次，及施用第二
    級毒品1 次，均累犯，並審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害等一切情狀，分別量處有期徒刑7月、7月、4 月，應
    執行有期徒刑1年2月，並沒收銷燬扣案海洛因殘渣袋共8 個
    （其上殘留微量無法析離之海洛因），及沒收吸食器1 組。
    經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其因無工作，又
    迫於小孩學費、生活費龐大壓力下，一時無法紓解，才會施
    用毒品尋求解脫，如今已知錯省悟，懇請體察上情，予以輕
    判為由，提起上訴。然原判決量刑已審度刑法第57條所列各
    款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重情形
    。綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指
    摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     2     月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
施用第二級毒品不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     2     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
