【裁判字號】    98,上重訴,71
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第71號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      桃園縣中.
                    （
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            許姿萍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十九年二月十二日
起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
二、查被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例第
    4 條第1 項等罪，業經被告三人自白犯罪，並有人證、物證
    在卷可佐，本院認為被告犯罪嫌疑重大，且被告丙○○、甲
    ○○、乙○○三人，經原審分別判處有期徒刑10年、15年4
    月、15年2 月之重刑，有相當理由足認有規避重罪執行而逃
    亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判及刑罰之執行，有羈押必要，於
    民國98年11月12日執行羈押，至99年2 月11日，3 個月羈押
    期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，被告於現階段之訴訟程序中，
    尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，應
    自99年2 月12日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
