【裁判字號】    99,抗,107
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第107號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年12月4 日延長羈押裁定（98年度訴第1490號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第1490號案件審理，嗣於
    民國（下同）98年12月2 日辯論終結後，以依證人洪偉哲於
    警詢、偵查及原審審理時之證述，參酌被告通訊監察譯文、
    通聯記錄、扣案甲基安非他命1 包（重約15公克）等件，足
    認抗告人犯罪嫌疑重大，又抗告人所涉犯販賣第二級毒品罪
    為法定本刑為無期徒刑、7 年以上有期徒刑，若經判決有罪
    ，其刑期必然非輕，有相當理由足認其有逃亡之虞，若抗告
    人因此逃亡，將有害日後其他審級案件審理及判決確定後之
    執行，故認仍有羈押之必要，並審酌命抗告人具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判等程
    序之順利進行，對被告實施羈押之原因仍然存在，且有繼續
    羈押之必要，遂依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，裁定自98年12月8 日起延長羈押2 月。原審並於98年12月
    25日以前揭判決判處抗告人應執行有期徒刑10年，嗣抗告人
    聲明不服，已具狀提起上訴，全案移送本院審理。本院業於
    99年1 月22日訊問抗告人後，按訴訟進行之程度、卷證資料
    及其他一切情事重新審認後，另依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款之規定（羈押書雖漏列第1 款之法條，惟
    法官於宣示羈押理由時已諭知抗告人符合該條款羈押之事由
    ），裁定羈押抗告人，並於同年1 月26日經本院以99年度上
    訴字第345 號案件分案審理之。由是觀之，抗告人既經本院
    裁定羈押，原審上開延長羈押裁定之效力，自於本院裁定羈
    押之日起（即99年1 月22日）已告終結。是以，本件抗告已
    無實益，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    2    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
