【裁判字號】    99,聲再,42
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第42號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴字第
4935號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。所謂原審法院，指審理事實之法院而言。
    上訴於第二審既經撤回與未上訴同，嗣後聲請再審，應屬第
    一審法院管轄（司法院院字第1049號解釋參照）。次按聲請
    再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人前因毒品危害防制條例案，提起上訴，經
    本院以98年度上訴字第4935號受理後，惟聲請人於民國98年
    12月31日撤回上訴而確定，此有前案紀錄表在卷足參，是本
    院並非判決之原審法院，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請
    已與法有違。況聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本及
    證據，揆諸首開規定，其聲請程序亦非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
