【裁判字號】    98,上訴,4517
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年1月6日
所為第二審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署98年度訴
緝字第206號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條定
    有明文。又上訴期間為10日，自送達判決後起算，同法第34
    9條前段亦有明文。
二、本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    99年1月6日判決駁回其上訴後，於99年1月15日將判決正本
    送達於上訴人住所，由其同居人即上訴人之父何乾琳收受，
    有附卷之送達證書可稽。則自送達判決之翌日即99年1月16
    日起算，計至99年1月25日為10日，加計在途期間2日，其上
    訴期間即已99年1月27日屆滿。乃上訴人延至99年1月29日，
    始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
