【裁判字號】    98,上易,3111
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3111號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
1562號，中華民國98年11月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第9980號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為，係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪。審酌一切情狀，量處被告有期徒刑3
    月，並依刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    判決（如附件）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴略以：係伊父親要伊去找告訴人甲○之弟吳金樹，
    伊與吳金樹起爭執，甲○堅持告伊毆打甲○云云。
三、經查：被告乙○○已坦承，確有於98年1月30日下午6時許，
    欲前往臺北市○○區○○路112巷6弄5號，找被害人甲○之
    弟吳金樹，且對於現場處理之臺北市政府警察局萬華分局員
    警即證人曾名麒所證，渠到現場時，被告及甲○2人均倒在
    莒光路112巷6弄5號門內地上之情並無意見，再參以證人曾
    名麒、告訴人即證人甲○於原審審理時，就案發當時勤務中
    心接獲通報有人受傷，通知曾名麒至現場後，曾名麒發現被
    告與甲○均倒在地上，被告酒醉正發酒瘋，甲○未飲酒而受
    有傷害；甲○所指被告對之為傷害行為之情節，復與驗傷診
    斷證明書所示受傷部分、種類相符等情及被告於原審亦自承
    當日先有飲酒多時，顯見被告係於酒後情緒不穩，藉故毆打
    甲○等情，業據原審論述甚詳，被告上訴辯稱未毆打甲○云
    云，自無可採，是被告上訴空言否認犯行，核無理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   許增男
                                    法  官   王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項(傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
