【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（99年度執聲付字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經貴院93年聲字第1004 號裁定貴院93年上訴字第279號
    、台北地方法院87年訴字第1637號，應執行有期徒刑十二年
    確定。於民國（下同）93年1 月12日送監執行。茲該受刑人
    經法務部矯正司於99年1月25日法矯字第099002540號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項，修正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
