【裁判字號】    98,上,826
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還押金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第826號
上  訴  人  晉如有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人宇環科技股份有限公司間請求返還押金
事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其
訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,839,325元， 第三審應徵裁判
費28,824元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條
第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
