【裁判字號】    99,聲再,41
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第41號
再審聲請人
即  告訴人   甲○○
             丁○○○
             丙○○
             乙○○
受 判 決人
即  被  告   戊○○
上列聲請人因受判決人竊佔案件，對於本院中華民國99年1月14
日確定判決（98年度上易字第2475號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於原審管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文；又為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察
    官及自訴人為之；刑事訴訟法第428條第1項前段亦有明文。
    若係立於告訴人地位，又非自訴人，依法自無提起再審之權
    ，其提起再審，程序顯屬違背規定（最高法院19年度抗字第
    111號判例意旨參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○等人因受判決人戊○○竊佔案件，
    對於本院中華民國99年1月14日所為98年度上易字第2475號
    確定判決，聲請再審，惟未附具原判決之繕本，其聲請再審
    之程序，顯有違背規定。又聲請人甲○○等人就98年度上易
    字第2475號確定判決之竊佔案件僅係告訴人身分，並非自訴
    人，亦非受判決人，依上開規定，自不得聲請再審。是聲請
    人聲請再審，亦違背法律上程序之規定，非法所許，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
