【裁判字號】    98,上訴,3863
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○ .
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年1月
19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本選任辯護人欄關於「吳水源律師」之記載，應更正為
「梁水源律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本當事欄關於選任辯護人之誤載為「吳水源律師
    」，應更正為「梁水源律師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    2    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
