【裁判字號】    99,上,65
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第65號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  孫志堅律師
上訴人與被上訴人甲○○間返還借款事件，上訴人提起上訴，經
核訴訟標的金額為新台幣（下同）2,660,000 元，應徵第二審裁
判費41,001元，未據上訴人繳納。上訴人雖聲請訴訟救助，惟經
本院以99年度聲字第23號裁定駁回其聲請。茲限於收受本裁定送
達後7 日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
