【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險罪等案件，聲請人聲請保護管束（99年度執
聲付字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪等案件，經台灣
    台北地方法院以97年交訴字第35號判處肇事逃逸、公共危險
    、妨害公務等罪，各處有期徒刑7月、3月、6 月，應執行有
    期徒刑1年2月，其中公共危險、妨害公務罪，經本院97年交
    上訴字第123 號上訴駁回確定，肇事逃逸罪再上訴經最高法
    院97年台上字第6027 號上訴駁回確定。上列3罪定應執行有
    期徒刑1年2月。於民國98年2 月10日送監執行。嗣經法務部
    於99年1月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1 月25日法矯司字第0990905175
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     2    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
