【裁判字號】    98,上易,885
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上易字第885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師陳學驊律師
上列上訴人因恐嚇等案件，不服本院中華民國98年12月31日所為
第二審判決（98年度上易字第885號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告所犯刑法第321條第1項加重竊盜罪、第346條恐嚇
    取財罪等案件，均屬刑事訴訟法第376條所定不得上訴第三
    審之案件，依前開規定，本件所宣告之主刑被告既不得上訴
    第三審，則其附隨主刑所宣告之保安處分即強制工作，其性
    質屬從刑，亦不得上訴第三審，是本件被告就所宣告之強制
    工作提起上訴第三審，核與上揭規定不合，依法不應准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
