【裁判字號】    96,上更(三),46
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上更(三)字第46號
上  訴  人  寅○○
            壬○○即陳德勝、.
            癸○○即陳德勝、.
            丑○○即陳德勝、.
            子○○即陳德勝、.
            戊○○即陳德勝之.
            辛○○即陳德勝、.
共      同
訴訟代理人  沈明達律師
被  上訴人  庚○○原名陳德欽.
            丙○○即丁○○之.
            己○○即丁○○之.
            乙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
共      同
訴訟代理人  吳展旭律師
複  代理人  陳逸如律師
上列當事人間請求損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於民國99年3月9日下午3時在本院第12法
庭續行準備程序；又本件本院認有依民事訴訟法第367條之1第1
項依職權訊問當事人之必要，上訴人寅○○、被上訴人庚○○均
應到庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
