【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第25號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）12,200,000
元，應徵收第一審裁判費新臺幣119,360元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月      2    日
                  民事庭        法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額核定部分得抗告，命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月      2    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
