【裁判字號】    99,司促,373
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第373號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                          號
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰零伍元
    ，及其中新臺幣壹拾壹萬零捌拾肆元自民國九十九年一月二
    十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國91年10月21日邀丙○○為附卡持有人向
    債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消
    費。所以依據信用卡約定條款第3條記載說明:『附卡申請人
    同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款
    互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000。至99年1
    月28日止累計消費記帳新臺幣(下同)115,205元未給付，其
    中110,084元為消費款，5,121元為循環利息。依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
