【裁判字號】    99,司促,321
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第321號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣玖萬伍仟
    玖佰壹拾元，及自民國九十四年七月二十九日起至清償日止
    ，按週年利率百分之二十計算之利息，並連帶負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣柒仟佰貳拾元，及自
    民國九十四年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息。
三、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣萬零佰捌拾元，及
    自民國九十四年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之十八點二五計算之利息，與自民國九十四年四月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
