【裁判字號】    99,司促,370
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第370號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        28號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零肆佰柒拾陸元，及自民
    國九十四年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)債務人於93年3月19日，依據與債權人簽訂之申請書借
        款新臺幣110,000元，借款利息於每月20日結算一次；
        另定明如有1期未依約繳款，即喪失期限利益，並自逾
        期之日起依年利率18.25%計算利息，及以累計未還利息
        ，依20%固定計算違約金，詎料債務人經多次催討仍未
        繳納，目前繳息止日為94年7月26日，另上述為商業習
        慣並無複利行為，債權人對債務人係「有請求標的及其
        數量」欄之債權迄未受償。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
