【裁判字號】    99,司票,26
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司票字第26號
聲  請  人  華興化興製藥廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東誠芳企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十二月二十九日簽發之本票，內載憑票支
付聲請人新臺幣伍萬陸仟壹佰元，及自民國九十八年四月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年12月29日簽發
    之本票1紙，內載金額新臺幣56,100元，到期日為98年4月15
    日，未載付款地，發票地為臺東縣臺東市○○街396號，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為
    此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
