【裁判字號】    99,家救,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院家事裁定              99年度家救字第2號
聲  請  人     乙○○
               丙○○
聲請人兼上列
2人法定代理人  甲○○
前列3人共同
訴訟代理人     林長振律師
上列聲請人與陳靜煌間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與陳靜煌間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出勞工保險局無參
    加勞工保險紀錄證明、聲請人全戶戶籍謄本、聲請人及同居
    親屬之財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及財政部
    臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單以為
    釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事庭        法  官  郭千黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
