【裁判字號】    99,司促,330
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第330號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟貳佰拾元，及自民
    國九十八年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月以新臺幣佰元，延滯第三個月(
    含)以上以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
