【裁判字號】    99,司促,380
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第380號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
                        131.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬陸仟壹佰玖拾壹元，
    及自民國九十八年五月四日起至清償日止，按週年利率百分
    之十點五計算之利息，與自民國九十八年五月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國92年11月12日邀其餘債務人丙○
        ○○、丁○○、戊○○為連帶保證人向債權人借款新臺
        幣500,000元，借款期間自92年11月12日起至97年11月1
        2日止，每1個月1期，分60期按月平均攤還本息，利息
        按年率10.5%計付。如有違約並可依約定方式計收違約
        金，並由債務人等共同簽立借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人甲○○應於每月12日繳付本息，上開借款自98年
        5月4日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5
        條第1款約定全部債務到期，就上開所示之本息、違約
        金應如數清償，又楊甲○○、丁○○、戊○○既就本案
        債務願認連帶保證人，基於借貸及連帶保證法律關係，
        應負連帶清償責任，然經債權人催告清理，迄未蒙置理
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
