【裁判字號】    99,司繼,8
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司繼字第8號
聲  明  人    丁○○
聲  明  人    丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項，分別定有明文，是遺產繼
    承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依
    照民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為
    第1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親
    卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，
    尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人
    。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議
    第57 號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72
    年台上字第3382號裁判參照）。
二、聲請意旨略以：被繼承人己○○○不幸於民國98年12月7日
    死亡，聲明人為被繼承人之曾孫子女，因自願拋棄繼承權，
    除已分別通知其他繼承人外，並提出遺產拋棄繼承書、繼承
    系統表、授權書、印鑑證明、戶籍謄本及除戶戶籍謄本等文
    件聲請核備云云。
三、經查：本件被繼承人己○○○於98年12月7日死亡，聲明人
    為被繼承人之曾孫子女，有聲明人之繼承系統表、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪信
    為真實。惟被繼承人之子輩繼承人除姜保如、謝姜桂香；姜
    秋桃、姜甘露、姜丁權；代位繼承人戊○○、甲○○、乙○
    ○分別於98年12月22日、28日及99年1月4日聲明拋棄繼承並
    經准予備查外，尚有子輩繼承人姜和昌並未拋棄繼承。從而
    ，被繼承人既尚有先順序繼承人姜和昌，則聲明人等為被繼
    承人之曾孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人
    時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承
    人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀
    向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                          司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
