【裁判字號】    99,桃交簡,366
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28517 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告甲○○
    之前案紀錄應補充及更正為「甲○○前於民國92年間，因犯
    刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第
    7093號緩起訴處分書為緩起訴之處分，緩起訴期間自92年5
    月26日起至93年5 月25日止，緩起訴期滿未經撤銷；又於93
    年間犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院以94年度交簡上字第5 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於94年5 月24日易科罰金執行完畢；又於
    97年間犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以97年桃交簡字第292 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於97年5 月28日易科罰金執行完畢。」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國98年
    11月27日晚上9 時6 分許，飲酒後仍駕駛自用小客車上路而
    為警查獲，並測得其吐氣酒精濃度達每公升1.41毫克，顯然
    無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行
    為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告於93年間犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以94年度交
    簡上字第5 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年5 月24日
    易科罰金執行完畢；又於97年間犯刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以97年桃
    交簡字第292 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月28
    日易科罰金執行完畢之科刑及有期徒刑執行完畢情形，此有
    臺灣高等法院被告前案件紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不知謹慎，於飲酒後測得吐氣酒精濃度達每公升1.41毫克以
    上之酒醉情況下，猶駕駛自用小客車於公眾往來之道路，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，且被告多次犯刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，此
    亦有前開被告前案紀錄表在卷為憑，被告再為本件酒後駕車
    犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難認其確有悔意，惟念被告
    犯後能坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
