【裁判字號】    99,桃交簡,115
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年11月4 日（檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載被告甲○○飲酒日期為民國98年11月5 日有誤
    ，應予更正）下午5 時許起至同日晚上11時許止，在其桃園
    縣龜山鄉○○○ 街住處附近之公園飲用米酒及保力達後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於98年11月5 日
    凌晨2 時50分許，騎乘車牌號碼為F3W-505 號重型機車上路
    ，行至桃園縣龜山鄉○○○ 街24號附近之便利商店前，甲○
    ○停好上開機車後，因有走路不穩之情形，為警攔檢，並於
    98年11月5 日凌晨3 時4分 許向其實施酒精濃度測試，測得
    甲○○吐氣酒精濃度高達每公升1.20毫克，始查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「被
    告甲○○於本院98年1 月29日訊問時之自白。」之外，其餘
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國98年11月
    4 日下午5 時許至同日晚上11時許止飲酒後騎乘重型機車上
    路，嗣於翌日（98年11月5 日）凌晨3 時4 分許，經警攔檢
    測得其吐氣酒精濃度達每公升1.20毫克，顯然無法安全駕駛
    ，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減
    低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.20毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    2     月    2    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
