【裁判字號】    98,簡上,1062
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1062號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國99年1 月18日所為刑事判
決之原本及於99年1 月20日所為刑事判決之正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑書內關於被告甲○○國民身分證統一編號「Ｚ000
000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又
    更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判
    中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中
    所表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年台聲
    字第349 號判例意旨可資參照。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本之附件臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書內關於被告甲○○國民身
    分證統一編號「Ｚ000000000」之記載，係屬誤繕，應予更正
    為「Ｚ000000000」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
