【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第30號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告前因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，故依法以
    支付命令之聲請視為起訴。嗣因原告所繳裁判費尚有不足，
    經本院於民國99年01月04日裁定命原告於5 日內補正，該項
    裁定已於同年01月12日送達原告，有送達證書一紙附卷可憑
    。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
