【裁判字號】    99,壢簡,249
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第3 行之記載「乙○○前因詐欺案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國97年10月27日以97年壢簡字第
    2496號判處有期徒刑4 月確定，並於98年4 月3 日執行完畢
    。」應更正為「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度壢簡字第64號判決判處有期徒刑
    4 月確定，復因放火燒燬建物及住宅之公共危險案件，經同
    法院以94年度訴字第692 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定
    ，上開二案件經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年10
    月確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）；又因詐欺案件，經同法院以97年壢簡字第2496號
    判決判處有期徒刑4 月確定，後因違反毒品危害防制條例案
    件，經同法院以97年度壢簡字第2370號判決判處有期徒刑5
    月確定，上開二案件經合併定其應執行刑為有期徒刑8 月確
    定，尚未執行完畢（於本案不構成累犯）。」
  (二)犯罪事實欄一第5 行至第6 行之記載「竊取張玉蟬所有之車
    牌號碼QD7-639 號重型機車，」應更正為「竊取張玉蟬所有
    之車牌號碼QD7-639號輕型機車，」。
  (三)犯罪事實欄二之記載「甲○○」應更正為「張玉蟬」。
  (四)證據並所犯法條欄一證據部分之記載應補充「桃園縣政府警
    察局搜索扣押筆錄1 份」、「車籍查詢基本資料詳細畫面列
    印表1紙」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度壢簡字第64號判決判處有期徒刑4 月確定，復因放
    火燒燬建物及住宅之公共危險案件，經同法院以94年度訴字
    第692 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，上開二案件經裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，因一時貪念
    ，恣意竊取他人所有之物品，顯已侵害他人財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後終能坦承犯行，堪認尚有悔意，
    然考量被告所竊取之輕型機車1 台業已由證人即告訴人張玉
    蟬領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證人即告訴人所
    受之損害已獲部分減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案之鑰匙1 支，係被告
    所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
