【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第44號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  山瑞思股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告山瑞思股份有限公
    司等發支付命令，惟被告山瑞思股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）30,190,755元（依
    臺灣銀行民國98年12月28日美金賣出現金匯率計算），應繳
    裁判費277,760元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
    補繳277,260元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
