【裁判字號】    99,桃簡,326
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25213 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行之記
    載「於不詳時地，」應補充為「於98年3 月31日下午1 時許
    ，在臺灣銀行中壢分行前，」；又犯罪事實欄一第12行之記
    載「而依指示而匯款共3 萬4 千元」，應更正及補充為「而
    依指示，分別於同日晚上7 時1 分許、7 時29分許、7 時31
    分許、7 時39分許，各匯款3 千元、1 萬8 千元、2 千元、
    1 萬元，共計3 萬3 千元」；再犯罪事實欄一倒數第2 行之
    記載「而依指示而匯款共3 萬8 千元至上開帳戶內。」應補
    充為「而依指示，分別於同日晚上6 時11分許、6 時13分許
    、6 時34分許、6 時46分許、7 時16分許，各匯款2 千元、
    1 千元、1 萬元、2 萬元、5 千元，共計3 萬8 千元至上開
    帳戶內。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依被告甲○○於警詢辯稱：伊於民國98年8 月31下午1 時許
    ，在臺灣銀行中壢分行門口遇到一真實姓名年籍不詳、自稱
    「陳先生」之成年男子與其搭訕並佯稱要幫伊辦理貸款，伊
    始交付其所申辦第一商業銀行大湳分行帳號00000000000 號
    帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼予該名「陳先
    生」使用等語；至偵訊時被告則辯稱：98年8 月31日下午1
    時許，伊與一名同居女子在臺灣銀行中壢分行前發生爭吵，
    該名女子要一筆錢，適有一真實姓名年籍不詳、自稱「陳先
    生」之成年男子稱可幫伊籌一筆錢，伊受不了與該名同居女
    子爭吵，便提供系爭帳戶之存摺、提款卡予該名「陳先生」
    使用云云。被告究係為何而提供系爭帳戶存摺、提款卡及密
    碼予「陳先生」使用？於警詢及偵訊之供述不一致，已非無
    可疑。茍真如被告所稱因其缺錢使用而委由他人申辦貸款，
    衡情應由其提供有關工作或資力等有還款能力之證明以供貸
    與人審核，且應循正常管道向銀行辦理貸款，豈有將系爭存
    摺、提款卡連同密碼等物交付予真實姓名年籍不詳、自稱「
    陳先生」之人以求申辦貸款業務之理。況觀之被告於交付系
    爭帳戶於他人時，帳戶內僅剩新臺幣（下同）37元，此有系
    爭帳戶之存款明細分類帳列印資料1 份附卷可參（參見偵卷
    第38頁、第52頁）。若被告欲申請貸款，理應提供一尚有積
    蓄且信用良好之帳戶，供貸與人審核，是被告提供一交付時
    僅剩37元之帳戶供他人審核貸款，亦與一般申請貸款之情形
    相佐；又辦理貸款僅需填寫申請單，無需交付提款卡，更遑
    論必須提供帳戶提款卡之密碼予他人使用，被告為本件犯行
    時為年滿49歲之智慮成熟之人，對於上揭種種不合理之處，
    自應有所懷疑；再被告於偵查中亦自承伊後來發現被騙，然
    事隔多日亦未見被告報警或辦理掛失，足見被告對於其所交
    付之系爭帳戶，可能供作不法使用，當應有所預見，是被告
    上開辯解，實與常情有違，不足採信。本件事證已臻明確，
    被告上開犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    甲○○竟將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名年籍
    不詳、自稱「陳先生」之詐騙集團成員使用，主觀上自可預
    見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等
    財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項並加以提取
    之用，被告顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇
    取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐騙集團成
    員得基於詐欺取財之犯意，向證人即被害人丁○○、丙○○
    、乙○○施用詐術，致使證人即被害人3 人均陷於錯誤而匯
    款至被告所提供之系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人丁
    ○○、丙○○、乙○○施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，僅為幫助犯，先予
    敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得證人即被害人丁○○
    、丙○○、乙○○之財物，係以一行為而觸犯3 個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之
    幫助詐欺取財罪論斷。爰審酌被告提供系爭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，幫助詐欺集團正犯用以作為詐欺犯罪取得款項
    之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡證人即被害人丁○○、
    丙○○、乙○○所受財產上之損失分別為4 萬2 千元、3 萬
    3 千元、3 萬8 千元，損失非輕，及被告犯後猶卸詞狡辯未
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所提供系爭帳戶之存摺、提款卡，
    既經被告交予他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
