【裁判字號】    99,司促,1049
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第1049號
債  權  人  鄒承濬即詮永企業社
上列債權人對債務人建來成營造股份有限公司間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年1
    月15日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補繳聲請費新台幣
    500 元及聲請狀所示支票退票理由單影本3 紙，該裁定已於
    99年1 月22日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
