【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第49號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  山瑞思股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人因清償債務事件，曾聲請對被告山瑞思股份有限公司
等人發支付命令，惟被告山瑞思股份有限公司等人已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴；查本件
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,304 萬7,558 元（即
原告請求給付美金部分以原告聲請支付命令時之98年12月16日為
準，按臺灣銀行美金賣出即期匯率以32.37 兌算新台幣，元以下
四捨五入），應繳裁判費30萬2,840 元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，尚應補繳30萬2,340 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後5 日內補正之，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
