【裁判字號】    98,訴緝,111
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第111號
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第1151
1 號、90年度偵字第16955 號、90年度偵字第18859 號、91年度
偵字第3256號、91年度偵字第3257號、91年度偵字第5207號90年
度偵字第16955 號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○解除限制出境（海）。
    理  由
一、按限制出境乃剝奪行動自由之強制處分，自須符合比例原則
    ，以必要者為限。而限制出境之處分，無非為輔助具保、責
    付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法
    院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第16 6號、92年臺
    抗字第345 號分別著有裁定意旨可供參照）。故限制出境之
    處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行
    ，考量解除限制出境與否，自應以審判及執行程序之進行是
    否因此而受影響為判斷依據。
二、經查：被告所涉本院98年度訴緝字第111 號強盜案件，前經
    本院限制出境（海）在案，嗣被告所涉強盜罪行，經本院於
    民國99年1 月29日為第一審判決諭知無罪，則先前對被告所
    為限制出境（海）之處分，即非必要，本院爰依職權解除被
    告甲○○限制出境（海）之處分。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高平
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
