【裁判字號】    98,桃簡,2548
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第2548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年11月25日所為之
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於被告出生年月日「民國60年4 月7 日」
」之記載應更正為「民國60年4 月17日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告出生年月日「民國60年
    4 月7 日」之記載，應係「民國60年4 月17日」之誤寫，揆
    諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
