【裁判字號】    98,桃簡,3761
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第778 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充被告乙○○
    之前案記錄為「乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度易字第196 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國
    95年12月28日有期徒刑執行完畢；又因竊盜案件，經同法院
    以96年度桃簡字第2290號判決判處有期徒刑4 月確定，於97
    年10月22日有期徒刑執行完畢。」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第3 行之記
    載「被告乙○○及甲○○受傷之照片5 幀、鐵棍照片1 幀，
    」應補充為「被告乙○○及甲○○受傷及現場照片共10幀，
    」。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。被告乙○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第196 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95年12
    月28日有期徒刑執行完畢；又因竊盜案件，經本院以96年度
    桃簡字第2290號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年10月22
    日有期徒刑執行完畢，此有乙○○臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○僅因細故而
    發生糾紛，不思以理性、和平方式溝通、解決，被告亦為告
    訴人甲○○竟先以徒手抓被告亦為告訴人乙○○之頭髮撞擊
    鐵製工具桌，被告乙○○復持鐵棍回擊而發生互毆，致被告
    乙○○受有臉部8 公分撕裂傷、雙手多處挫傷等傷害，被告
    甲○○則受有左胸壁、右腰挫傷等傷害，所為誠屬不該，並
    考量被告2 人事後未能相互達成和解事宜，均應受相當程度
    刑事責難，及渠等2 人犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至被告乙○○持以毆打被告亦為告訴人甲○○之鐵棍1
    支，雖係供被告乙○○犯本件傷害犯行所用之物，然上開鐵
    棍未據扣案，且無證據足資證明係被告乙○○所有，故不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                    事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
