【裁判字號】    99,訴,216
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第216號
原      告  甲○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
            陳郁仁律師
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付補償費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據僅繳納裁判費，經本院於民國99年1 月12
    日裁定命原告於5 日內補繳新台幣49,708元。該項裁定已於
    99年1 月15日送達原告，有送達證書2 紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表2 件在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
