【裁判字號】    99,壢簡,195
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第195 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15719 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine）參拾
參包（含無法與毒品析離之包裝袋參拾參只，驗餘毛重共計貳拾
陸點肆柒公克），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於扣案物之記載均應更正為「扣案之第三級毒品愷他命（
    Ketamine）33包（含無法與毒品析離之包裝袋33只，毛重共
    計26.62 公克，因鑑驗耗損0.15公克，驗餘毛重共計26.47
    公克）」。
  (二)於證據部分補充「現場暨扣案物品照片46張」。
二、按愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所列第三級毒品。次按轉讓毒品達一定數量者，加重其
    刑至二分之一之標準，其標準由行政院定之，毒品危害防制
    條例第8 條第6 項定有明文規定，而依行政院93年1 月7 日
    院臺法字第0930080551號令發布施行之「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」規定，轉讓第三級毒品淨重達20公克以上
    ，始應加重其刑，是被告甲○○轉讓愷他命予黃鋒洲之數量
    為淨重5.09公克，並未逾20公克以上，自無需依毒品危害防
    制條例第8 條第6 項規定加重其刑。
三、再按被告甲○○於行為後，毒品危害防制條例業於98年5 月
    20日修正公布，並於98年11月20日生效施行，修正後該條例
    第11條第3 項雖新增「持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    」之處罰規定，惟被告於行為時，毒品危害防制條例第11條
    關於單純持有第三級毒品之行為，並無任何處罰之明文規定
    ，是被告為警查獲持有之第三級毒品愷他命33包（含無法與
    毒品析離之包裝袋33只，毛重共計26.62 公克，因鑑驗耗損
    0.15公克，驗餘毛重共計26.47 公克），經內政部警政署刑
    事警察局98年8 月6 日刑鑑字第0980101095號鑑定書鑑定為
    第三級毒品愷他命，符合修正後毒品危害防制條例第11條第
    3 項之要件，惟被告於行為時，修正前毒品危害防制條例第
    11條對於持有第三級毒品之行為並無處罰之規定，已如前述
    ，則本件不應依修正後毒品危害防制條例第11條第3 項規定
    對被告另論以持有第三級毒品罪，併此說明。
四、又按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列管
    之第三級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。再如數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。查被
    告於98年7 月8 日晚11時許，在密切接近之時地實施轉讓第
    三級毒品愷他命予黃鋒洲施用及供其之後自行施用，係侵害
    同一之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全之觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，而屬於接續犯，參諸前揭判例意旨，應論以實質
    上之一罪。爰審酌被告轉讓毒品供他人施用，戕害他人之身
    心健康，所生危害程度非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度，及其犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三
    級毒品愷他命（Ketamine）33包（含無法與毒品析離之包裝
    袋33只，毛重共計26.62 公克，因鑑驗耗損0.15公克，驗餘
    毛重共計26.47 公克），係屬違禁物，且上開包裝袋並未與
    毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依刑法第38條第1
    項第1 款違禁物之規定，沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8
    條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
