【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第6047號），並於審理中聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年2 月2 日
上午10時55分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年
    ，緩刑期間內應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供共陸拾小時之義務勞務，並付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○、丙○○之子，3 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款之家庭成員關係，且甲○○、丙○○均曾向本
    院聲請核發民事保護令，經本院分別於民國98年11月18日，
    核發98年度家護字第630 號民事通常保護令，及於98年10月
    16日，核發98年度暫家護字第94號民事暫時保護令，分別裁
    定乙○○不得對甲○○、丙○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，並不得對甲○○、丙○○為騷擾行為，且上開裁定
    均已合法送達乙○○。詎乙○○竟基於違反上開保護令之犯
    意，於98年12月7 日上午7 時許，在其與甲○○、丙○○於
    雲林縣莿桐鄉四合村園子22號住處飲酒後，以三字經辱罵甲
    ○○、丙○○（公然侮辱部分未據告訴），並摔破廚房內盤
    子、杯子（毀損部分未據告訴），而為違反前揭民事保護令
    之精神上不法侵害行為。乙○○又於98年12月11日14時30分
    許，再度基於違反上開民事暫時保護令之犯意，在上開住處
    內，以丙○○不肯借予新臺幣3,000 元為由，將客廳電視遙
    控器丟向鋁門窗，而為違反前揭民事暫時保護令之騷擾行為
    。
三、處罰條文：家庭暴力防治法第61條第1 、2 款、第38條第1
    項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第8項
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                 刑事第七庭   法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
