【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度易字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5998號、第6047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予限制住居在雲林縣莿桐鄉四合村園子22號，以停止羈
押。
    理  由
一、被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪，犯罪嫌疑
    重大，且被告經本院合法傳喚未到庭，後經警方持本院開立
    之拘票拘提到案，是有事實足認其有逃亡之虞，合於刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之規定，有羈押之原因。為確保
    本案審判能順利進行，復認有羈押被告之必要，乃於民國99
    年1 月22日裁定羈押在案。
二、然而，被告於99年2 月2 日準備程序期日就被訴事實均為認
    罪之表示，檢察官進而向本院聲請改依協商程序而為判決，
    經本院同意後，檢察官與被告就被訴事實達成協商合意，且
    願給予被告緩刑之宣告，本院乃於同日依協商之結果為宣判
    等情，有本院準備程序筆錄、檢察官協商聲請書和協商程序
    進行單暨程序記錄表等在卷可稽，是依被告本案所受之宣告
    刑，已無繼續羈押被告之必要，乃於聽取被告及檢察官之意
    見後，裁定被告限制住居在雲林縣莿桐鄉四合村園子22號之
    住處，以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第116條、第121條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
