【裁判字號】    99,司聲,24
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第24號
聲  請  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十七年度存字第六四六號擔保提存事件所提存之
擔保物新臺幣壹佰零柒萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又，在假處分供擔保之情形，
    於供擔保人已撤回假處分之執行，即與上開所謂之「訴訟終
    結」相當，最高法院有85年度台抗字第645 號、86年度台抗
    字第53 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依本院97年度裁全字第1015號民事假處分裁定，提供
    如主文第1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假
    處分在案。茲因聲請人已具狀聲請本院撤銷假處分裁定並撤
    回假處分執行程序，且以存證信函催告相對人行使權利而未
    為行使。為此，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本
    院97年度裁全字第1015號民事裁定、97年度存字第646 號提
    存書、98年度裁全聲字第42號民事裁定暨確定證明書、存證
    信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7 月17日以97年度裁全字
    第1015號裁定准予假處分，並據以聲請本院以97年度執全字
    第599 號假處分執行程序，對相對人之財產予以假處分在案
    ，嗣聲請人業具狀向本院聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取本院97年度裁全字第10
    15號假處分、97年度執全字第599 號假處分執行、98年度裁
    全聲字第42號撤銷假處分、97年度存字第646 號擔保提存等
    相關卷宗核閱屬實，是本件即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。而聲請人並以存證信
    函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後
    迄未行使權利，此有存證信函暨掛號郵件收件回執影本各1
    件及本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
