【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第15號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣佰陸拾元、撲克牌壹副，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○涉犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5540號為緩起訴處分確定。而扣
    案之撲克牌1 副係甲○○所有，為當場賭博之器具；扣案現
    金新臺幣360 元為賭資，係在賭檯上之財物，均據其等供述
    明確，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒收。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
