【裁判字號】    99,司聲,28
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第28號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德翰建設有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      9號2.
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人德翰建設有限公司應於本裁定送達後二十一日內，就其因
本院九十八年度裁全字第二０三號假扣押裁定所為之本院九十八
年度司執全字第一三七號強制執行事件而受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人德翰建設有限公司負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
    又查假扣押程序係以保全將來債權之執行為目的，非其已經
    移由本案執行或原假扣押裁定之執行名義消滅或撤回假扣押
    聲請者，尚難認係假扣押程序消滅。最高法院91年度台抗字
    第1173號裁定意旨參照。（刊載於臺灣高等法院民事裁判書
    彙編91年版，第218 -220 頁）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第203 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣（下同）34,000元之現金供擔保，並以本院
    98年度存字第181 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人對
    相對人所為之假扣押強制執行業經聲請人聲請強制執行而調
    卷執行完畢，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定確定在案，是
    本案訴訟業已終結，為此聲請本院通知相對人行使權利等語
    ，並提出本院98年度裁全字第203 號民事裁定、98年度存字
    第181 提存書、民國98年9 月11日雲院明98司執未字第2070
    1 號執行命令、98年度司裁全聲字第21號民事裁定暨確定證
    明書等件影本為證。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱98年度裁全字第
    203 號假扣押、98年度司裁全聲字第21號撤銷假扣押、98年
    度司執全字第137 號假扣押執行、98年度司執字第20701 號
    強制執行等相關卷宗核閱屬實，是本件即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形，聲請人聲
    請對相對人德翰建設有限公司為行使權利並證明之通知，自
    無不合，本應予准許。又按擔保提存之提存人於提存後，於
    假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。足見假扣押供擔
    保人於強制執行實施前撤回執行之聲請或未聲請執行，即得
    逕向法院提存所聲請返還擔保金，毋須經由法院裁定。經查
    本件聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對
    人德翰建設有限公司之財產，並未聲請假扣押執行相對人乙
    ○○之財產，業據本院依職權調取本院98年度司執全字第13
    7 號卷宗核閱無訛，則依上揭規定及說明，聲請人就相對人
    乙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明」，
    毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物，
    是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     2     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
