【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因洗錢防制法等案件，經本院訊問後，認
    被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，為刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款所列之罪名，且有事實足認被告
    有反覆實施同一犯罪之虞，為避免被告再犯相同之罪，以保
    障社會上其他人之財產安全，認為有羈押之必要，於民國98
    年9 月15日執行羈押，並於同年12月15日延長羈押2 月。茲
    於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認原羈押之原因仍
    然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國99年2 月15日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
