【裁判字號】    99,司聲,34
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第34號
聲  請  人  雲林縣斗六市農會
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  丙○○
兼上一人法  丁○○
定代理人
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○○○○○
            庚○○○○○○
上列聲請人與相對人丁○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○
、己○○○○○○、庚○○○○○○間請求消費債務事件，聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求消費債務事件，業經
    本院98年度訴字第84號判決確定在案，訴訟費用應由相對人
    負擔。該案聲請人曾支付訴訟費用新臺幣（下同）43,000元
    ，亟待一併強制執行，為此聲請確定訴訟費用額云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求消費債務事件，聲請人固
    支出督促程序費用1,000 元，惟經相對人異議後，依民事訴
    訟法第519 條第2 項規定，本件督促程序費用應作為第一審
    訴訟費用之一部，合先敘明。又關於聲請人所支出之第一審
    訴訟費用40,402元，本院已於98年度訴字第84號判決主文第
    3 項確定訴訟費用40,402元，其中402 元由聲請人負擔，餘
    40,000元由相對人於被繼承人吳王謹之遺產範圍內連帶負擔
    ，此有聲請人提出之本院98年度訴字第84號判決暨確定證明
    書等件影本在卷可稽。從而，按諸首揭說明，聲請人就第一
    審訴訟費用即無再為本件聲請之必要，其就此部分之聲請應
    予駁回。至於民事訴訟法第91條第3 項規定訴訟費用加給法
    定利率計算之利息部分，如法院於判決時，已併就訴訟費用
    額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之利息，自應自判決
    送達翌日起算，附此敘明。另聲請人計算書所列假扣押裁定
    費用1,000 元、擔保提存費用500 元及變換提存物提存費用
    500 元均非屬訴訟費用，是聲請人此部分之聲請，於法無據
    ，亦應予駁回。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
