【裁判字號】    99,財管,2
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    撤銷遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度財管字第2號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  甲○○
上聲請人聲請撤銷遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年九月三十日所為九十八年度財管字第三十八號
民事裁定，應予撤銷。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○○間有清償債務強制
    執行事件，現由本院以97年度執辛字第20942 號受理在案。
    茲因相對人乙○○業已死亡，其繼承人均辦竣拋棄繼承登記
    ，致被繼承人乙○○所遺財產無人管理，聲請人之強制執行
    程序因而延宕。故聲請人徵得關係人甲○○地政士擔任本件
    遺產管理人，並經本院98年度財管字第38號裁定在案。然因
    另有其他債權人提出選任遺管理人之聲請，且經本院以98年
    度財管字第第35號裁定指定蔡文秀為遺產管理人，因同屬被
    繼承人乙○○之遺產管理人範疇，為此，聲請裁定准予撤銷
    本院98年度財管字第38號民事裁定等語。
二、經查：被繼承人乙○○（男，民國45年11月26日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：雲林縣元長鄉
    五塊村13鄰北水17號，於民國98年2 月12日死亡），前經本
    院於98年9 月22日以98年度財管字第35號民事裁定選任蔡文
    秀為其遺產管理人，嗣聲請人對同一被繼承人重複向本院聲
    請選任遺產管理人，並經本院98年度財管字第38號民事裁定
    選任甲○○地政士為遺產管理人，已經本院調閱上開案卷查
    核無訛，因同屬被繼承人乙○○之遺產管理人之範疇。然前
    既已經本院98年度財管字第35號民事裁定選任蔡文秀為其遺
    產管理人，並准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公
    示催告，為免於遺產管理期間出現歧異（例如公示催告期間
    不同），致損害遺產權利人之權益，以利事權統一，應無重
    複選任之必要。因而，聲請人聲請撤銷本院98年度財管字第
    38號民事裁定，即無不合，乃裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  家事法庭      法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
