【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  鷹豪貿易實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  張麗卿
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟柒佰柒拾陸元，及自民
國九十八年七月十九日起，至清償日止，按年息百分之六點二五
計算之利息，暨自民國九十八年八月十九日起，至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告鷹豪貿易實業有限公司邀被告乙○○、張麗卿為
    連帶保證人，於民國94年8 月15日向原告分行借用新台幣（
    下同）150 萬元，約定利息按借款當時原告牌告基準利率加
    年利率4%機動調整計算，借款動用期間為自94年8 月18日起
    至99年8 月18日止，並依年金法按月攤還本息。被告借款後
    僅清償本利至民國98年7 月18日。此後之本息，屢向被告催
    討，均置之不理，目前尚欠本金69萬6776元，及如主文所示
    之利息、違約金。依被告所簽之授信約定書第15條第01款約
    定，任何一筆債務不依約定清償本金時，即可不經催告視為
    全部到期（視為到期當時之基準利率為年息2.25% ，故約定
    利率為年息6.25% ，因視為到期之故，不再機動調整），為
    此提起本訴。
三、證據：提出借據、授信約定書、連線作業通用查詢單、放款
    利率歷史資料表、催告通知函、台灣郵政掛號郵件收件回執
    等件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
一、被告兼鷹豪貿易實業有限公司法定代理人乙○○、張麗卿均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、連線
    作業通用查詢單、催告通知函、台灣郵政掛號郵件收件回執
    等件為證，經核無訛，堪信為真實。
三、兩造約定借款利率按原告當時之基準利率加年利率4%機動調
    整計算，該基準利率係金融業者衡酌金融市場利率行情，機
    動調整並加以牌告，供不特定之客戶週知並一體適用之計息
    標準，對長期之存、放款客戶而言，具有避險之功能（避免
    利率過高或過低），且不會發生對不同之客戶任意加重或減
    輕其利息負擔之不公平現象，雖對將來之利率究竟如何調整
    ，暫時不能確定，但將來仍屬可得確定，且不違背公序良俗
    ，自應尊重兩造之約定。惟借款經依約定視為全部到期之後
    ，原告即可主張以視為到期當時之本金利息為全部之請求，
    其利率不再機動調整。從而原告依借貸契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶返還原告69萬6776元，及自民國98年
    7 月19日起，至清償日止，按年息6.25% 計算之利息，暨自
    民國98年8 月19日起，至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
