【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
列聲請人因受刑人公共危險案件（98年度六交簡字第58號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第141 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告1 次。(五)非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核
    准。」「受保護管束人違反前條各款情形之1 ，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分執
    行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。次按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，民事訴訟法第136 條、第138 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
四、經查：
    (一)受刑人甲○○於民國98年1 月7 日因不能安全駕駛動力交
      通工具罪，經本院於98年9 月1 日以98年度六交簡字第58
      號判決判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
      並向公益團體、地方自治團體、或社區提供80小時之義務
      勞務，並於98年10月1 日確定，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、本院98年度六交簡字第58號判決書各1 份在卷可
      佐。
    (二)又受刑人於緩刑期內付保護管束期間，經臺灣雲林地方法
      院檢察署於傳喚應於98年12月17日到案，而向受刑人之戶
      籍地址「雲林縣斗六市○○路16號」為送達，並於98年11
      月23日寄存於雲林縣警察局斗六分局梅林派出所以為送達
      ；嗣因屆期受刑人未遵期報到，該署檢察官乃簽發拘票，
      由雲林縣警察局斗六分局員警至被告住處執行拘提未果，
      有法務部戶役政連結作業系統1 紙、臺灣雲林地方法院檢
      察署送達證書1 紙、同署檢察官拘票3 紙及執行拘提報告
      書1 紙等在卷可稽。
    (三)受刑人明知其在緩刑期內，並受有緩刑期內應付保護管束
      之約束，詎仍不知自我反省，違反上開保安處分執行法第
      74條之2 第2 款所定「對於身體健康、生活情況及工作環
      境等，每月至少向執行保護管束者報告一次」之應遵守之
      事項，迄今仍拒不報到，復因未到案執行而無法向公益團
      體提供80小時之義務勞務，足見上開緩刑之宣告，不足以
      矯正受刑人之惡習，亦難收其預期之效果，情節重大而有
      執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條
      之1 第1 項第4 款及保安處分執行法第74條之2 第2 款、
      第74條之3 第1 項規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯本
      院98年度六交簡字第58號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
