【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第419號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴稱系爭雲林縣虎尾鎮
○○段895 地號土地（下稱系爭土地）原為其向訴外人趙周春燕
所買受，惟並未辦理所有權移轉登記，嗣後其與訴外人蔣東榮訂
立合建契約，在系爭土地上興建房屋，其並與訴外人蔣東榮將系
爭土地及其上門牌號碼雲林縣虎尾鎮○○里○○路88號房屋賣給
被告，不料被告利用系爭土地重測之際，竟無權占有系爭土地7.
471179平方公尺，爰依民法第767 條規定訴請拆屋還地等語。經
查系爭土地全部面積均登記為被告所有，而非登記原告所有，且
本院於99年2 月2 日至現場測量時原告又無法指出被告房屋何處
為無權占有，僅泛稱被告所有系爭土地上有面積2 坪為其所有，
遭被告無權占有，致本院無法囑託地政機關測量原告所稱被無權
占有之土地的面積、位置為何。是本件爰以原告起訴狀所載遭無
權占有之面積7.0000000 平方公尺，計算訴訟標的之金額為新臺
幣（下同）112,068 元，應徵收第一審裁判費1,220 元，惟原告
尚未繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達之日起5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
