【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第3683號），於本院準備程序進行中
，被告經訊問後自白犯罪（本院原案號：98年度訴字第697 號）
，由本院合議庭裁定改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：
    (一)犯罪事實欄部分更正補充：
      1.甲○○行為時因精神障礙及心智缺陷，致其辨識行為違
        法或依其辨識而行為之能力，顯著減低。
      2.起訴書犯罪事實欄第7 行之「（民國）同年10月19日」
        （即91年10月19日）更正為「91年10月28日」。
      3.補充「嗣潘善樂（另由本院依通常程序審結）於入境後
        即不知去向，未曾與甲○○共同生活，甲○○遂於有偵
        查犯罪職權之司法機關尚未發覺其犯行前，於98年6 月
        23日前往內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊雲林
        縣專勤隊，向該管司法警察自首上開犯行而接受裁判」
        。
    (二)證據部分增列：
      1.內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊
        98年9 月28日移署專二雲縣遠字第0988228914號函：本
        件被告甲○○前往上開專勤隊自首而查獲。
      2.長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院99年1 月7 日(99)
        長庚院嘉字第00011 號函暨檢附被告甲○○精神鑑定報
        告書：被告甲○○智力屬輕至中度智能不足，並因罹有
        眼疾而視力不佳，其罹有精神分裂病已多年，未曾接受
        治療，有嚴重之幻聽、自言自語、被害妄想、說話語無
        倫次等病症，現實感不佳，思考、理解、判斷等能力顯
        有不足，推測其於犯罪行為時之精神狀態，因精神障礙
        及心智缺陷，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能
        力，已較正常人顯著減低。
      3.被告於本院準備程序時之自白（本院99年1 月29日準備
        程序筆錄第3 頁參照）。
    核與起訴書所載及上開所列證據相符，足認被告甲○○前開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、新舊法比較：
    被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年7
    月1 日起施行。而修正後刑法第2 條規定為新舊法比較適用
    之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1
    日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文；但此所謂不能割裂適
    用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。
    詳言之，有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，仍應比較新
    舊法之規定，適用最有利於行為人之法律，依刑法第2 條第
    1 項之從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、97年度臺上字第2545
    號判決意旨參照）。
    (一)修正後刑法（新法）第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1
      千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款
      規定「罰金：（銀元）1 元以上」不同。比較新舊法結果
      ，以修正前即行為時法較有利於被告。
    (二)刑法修正後，已將第28條之「實施」修正為「實行」。其
      中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
      內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪
      事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯之範
      圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，
      排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變更（
      最高法院96年臺上字第3773號判決意旨參照）。本件被告
      為實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前即行為時之刑
      法第28條規定論擬，並無不利於被告。
    (三)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之
      法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
    (四)關於易科罰金折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
      前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），
      係以銀元100 元以上、300 元以下，即新臺幣300 元以上
      、900 元以下折算1 日。依修正後刑法第41條第1 項前段
      規定，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000元折算1
      日，經比較新舊法，新法對被告亦未有利。
    (五)綜上開法律修正前後之整體比較，適用94年2 月2 日修正
      後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法
      相關規定。
    (六)刑法第19條修正前規定：「心神喪失人之行為，不罰（第
      1 項）。精神耗弱人之行為，得減輕其刑（第2 項）」，
      第1 項「心神喪失」與第2 項「精神耗弱」之用語，學說
      及實務見解均認其等同於「無責任能力」與「限制責任能
      力」，惟該用語之語意極不明確，且失之抽象，修正後第
      1 項、第2 項，依生理學與心理學混和之立法方式，明確
      界定其精神障礙或其他心智缺陷之判斷標準，並增訂第3
      項關於「原因自由行為」之刑責規定，其規定如下：「行
      為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
      或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰（第1 項）。行為
      時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
      能力，顯著減低者，得減輕其刑（第2 項）。前二項規定
      ，於因故意或過失自行招致者，不適用之（第3 項）」。
      是本條之修正乃關於責任能力條件文義之變更，但修正前
      後對於非因故意或過失自行招致精神耗弱或辨識行為違法
      或依其辨識而行為之能力，顯著減低之被告，則無有利不
      利之別，即無刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律適
      用之原則，逕適用裁判時法。
    (七)另被告犯行係在新法修正前所為，其自首則在新法修正後
      ，故該自首應適用新法之規定。
    (八)至於刑法第74條關於緩刑之規定，因本案被告行為時係在
      95年7 月1 日前，依據最高法院95年度第8 次刑事庭會議
      決議，應適用95年7 月1 日修正生效之緩刑規定，併此敘
      明。
    (九)又被告行為時，刑法第216 條、第214 條之法定本刑，其
      中關於罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定，就其原定數額提高為10倍，並依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，
      換言之，被告行為時之刑法第216 條、第214 條項之法定
      本刑，就罰金部分，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額
      之30倍；而被告行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行
      法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍
      。但自72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3 倍。」而刑法第216 條、第21 4條
      ，自72年6 月26日至94年1 月7 日間並無修正，是依據前
      開刑法施行法第1 條之1 之規定，刑法第216 條、第214
      條之法定本刑，自95年7 月1 日起，其罰金單位改為新臺
      幣，並就原訂數額提高為30倍，與刑法施行法第1 條之1
      修訂前之數額並無不同。是刑法施行法第1 條之1 施行後
      ，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟
      適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
      罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新、舊法之比
      較問題。
三、臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月29日修正公布
    ，於同年12月31日生效，該法第79條第1 項刑度由「處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」提
    高為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬
    元以下罰金」，經比較新舊法結果，修正後臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項對被告並未較有利，故應適
    用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定。又按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規
    定；夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；表意人與相對人
    通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效；法律行為有背
    於公共秩序或善良風俗者，無效，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第52條第1 項、第53條、民法第87條第1 項前段、
    第72條分別規定甚明。查本案被告甲○○（臺灣地區人民）
    與潘善樂（大陸地區人民）在大陸地區辦理結婚之目的，係
    為藉徒具合法外觀之結婚事實，使大陸地區人民得以規避入
    臺管制，順利進入臺灣地區，而非為求一男一女之兩性結合
    、組織家庭並共同生活，已經敘明如上，由此足見，被告甲
    ○○與潘善樂並無互營婚姻生活之意思合致，而只不過是通
    謀而為虛偽之結婚意思表示，是縱令其2 人業已踐行中華人
    民共和國婚姻法所規定之結婚方式及要件，齊備婚姻之形式
    要件（結婚之方式及其他要件，依行為地即大陸地區法律規
    定）而有結婚之事實，然其2 人既係基於通謀虛偽而互為結
    婚之意思表示，按諸前開規定（結婚之效力，依臺灣地區法
    律規定），該婚姻仍屬無效，且為自始、當然、絕對無效。
    又大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。又
    依內政部於93年3 月1 日修正公布前之大陸地區人民進入臺
    灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款規定，大陸地區人民，
    其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍者，得申請進入臺
    灣地區探親。另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，上訴
    人等使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣
    地區，即該當本罪，自非以偷渡者為限（最高法院92年度臺
    上字第40號判決意旨參照）。被告甲○○及真實姓名、年籍
    不詳綽號「燦宏」之成年男子，為達使大陸地區人民即潘善
    樂規避上開入臺管制而順利入境臺灣地區之目的，竟由甲○
    ○與潘善樂在大陸地區辦理虛偽結婚，並藉此申請潘善樂來
    臺，非但被告甲○○、潘善樂間之婚姻自始、當然、絕對無
    效，2 人以徒具合法外觀之結婚事實規避管制而使大陸地區
    人民順利入境臺灣，核其仍屬非法入境。再按戶政機關人員
    於人民申請辦理結婚登記乃依照申請人提出之書面辦理登記
    ，並不進行實質審查，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之
    公務員為結婚之登記，自構成刑法第214 條之使公務員登載
    不實公文書罪。本件被告甲○○與綽號「燦宏」之成年男子
    ，虛構其與大陸男子即同案被告潘善樂結婚之不實事項，為
    同案被告潘善樂申請以配偶身分入境之許可，進而使同案被
    告潘善樂非法進入臺灣地區，並向戶政機關申報不實之結婚
    登記，使該管公務員將該不實事項登載在職務上所掌管之戶
    籍謄本公文書上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正
    確性及入出國及移民署對大陸地區人民入出境管理之正確性
    ，故核被告甲○○所為，係犯違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款之規定，而犯同條例第79條第1 項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實之公文書罪。被告甲○○
    於使公務員登載不實事項於公文書之行為後，復持該公文書
    以行使，使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號
    「燦宏」之成年男子之間，就使大陸地區人民潘善樂非法進
    入臺灣地區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔；被告甲○○與
    潘善樂、「燦宏」間，就行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間，有方法、結果
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定處斷。另查，被
    告甲○○經本院囑託長庚紀念醫院嘉義分院鑑定其於行為時
    之精神狀態，該院鑑定結果認：「被告甲○○智力屬輕至中
    度智能不足，並因罹有眼疾而視力不佳，其罹有精神分裂病
    已多年，未曾接受治療，有嚴重之幻聽、自言自語、被害妄
    想、說話語無倫次等病症，現實感不佳，思考、理解、判斷
    等能力顯有不足，推測其於犯罪行為時之精神狀態，因精神
    障礙及心智缺陷，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能
    力，已較正常人顯著減低。」等情，有該院92年12月30日精
    神鑑定報告書1 份可佐（本院98年度訴字第697 號卷第80至
    83 頁 ），堪認被告甲○○行為時，確因精神障礙及心智缺
    陷，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著減低
    ，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑。又被告甲○○符
    合自首規定，如前所述，應依修正前刑法第62條前段之規定
    ，遞減輕其刑，起訴書未論及本案應依自首規定減輕其刑，
    尚有疏漏，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○利用假結婚之不法手段，使大陸地區人民
    潘善樂非法進入臺灣地區，藉以規避主管機關對於大陸地區
    人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治安
    之影響非輕，惟酌本件係被告甲○○先向警方自首而查獲，
    且被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好、深知悔改，兼衡被
    告甲○○犯罪當時已罹有精神分裂病，暨本件犯罪所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，被告
    甲○○本件犯罪在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項所規定之減刑條件，且無該條例第
    3 條不予減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減得之刑易科罰金折算標準
    。
五、末按凡在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不
    合於緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪時
    間之或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告，即
    不得於後案宣告緩刑（最高法院54年臺非字第148 號判例要
    旨參照），因此，刑法第74條第1 項第2 款之規定，不以被
    告犯罪時間之或前或後為其要件。查，被告甲○○在本件犯
    罪前，雖曾因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑2 月，於92年
    9 月30日執行完畢，惟其於本案宣示判決之時已逾上開恐嚇
    案件有期徒刑執行完畢5 年以上，依最高法院92年第18次刑
    事庭會議決議意旨，經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行
    為適當者，仍得宣告緩刑。本院審酌被告甲○○雖有前案紀
    錄，然與本件犯罪事實並不相同，此次因一時失慮偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知所惕勵
    ，而無再犯之虞，復參以被告甲○○社經能力較正常人低，
    令其入監服刑，毋寧增加其爾後適應社會生活之困難，本院
    綜核其個人與家庭環境各情，兼參酌公訴檢察官之意見，認
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款規定，諭知緩刑2 年，且基於社會防衛及預防之目的
    ，並於緩刑期間命被告甲○○付保護管束，以觀後效，用啟
    自新。至於本案之大陸地區結婚證明書、財團法人海峽交流
    基金會證明書各1 件，雖係被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，惟該等文件原本均未扣案，無證據證明現仍存在，爰不併
    為沒收之宣告。
六、同案被告潘善樂部分，到案後由本院另依通常程序審理。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條，86年5 月14日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第216 條、第214 條、第19條第2 項、第62條前
    段、第74條第1 項第2 款、第93條第1 項，修正前刑法第28
    條、第55條後段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本院上開所宣告之刑為經檢察官及被告甲○○當庭表示同意
    之刑度，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○
    ○及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
