【裁判字號】    98,交訴,44
【裁判日期】    990202
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
523號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年09月03日15時10分許
    ，駕駛車牌號碼2892-UL 號之自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○
    ○路由東往西方向行駛，行經雲林縣虎尾鎮○○路與新興路
    之交岔路口處欲左轉，本應注意行經無號誌交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未減速慢行，作隨時停車之準備，致
    煞車不及而與沿雲林縣虎尾鎮○○路由南往北方向行駛，由
    告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼758 －CBD 號重機車發生擦
    撞，致告訴人甲○○人車倒地後受有雙側膝及左足及左小腿
    及左側髖部及左肘多處鈍挫傷及擦傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於99年01月11日具狀撤回告訴，並於同年01月15
    日送達本院，有刑事撤回狀1 份（見本院98年度交訴字第44
    號卷第18頁、第20頁）附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
