【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9991號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄二之「林國雄訴由」五字刪除，及「證據
    並所犯法條」欄一之「告訴人林再連」，更正為「被害人林
    再連」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○前因犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺中地方法
    院以97年度訴字第2303號判決判處有期徒刑10月確定，入監
    執行後，於民國98年3月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽。其於上開徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。又被告在有偵查犯罪職權之公務
    員發覺其本案犯罪前，主動向警局自首並接受裁判一情，有
    彰化縣警察局鹿港分局之自首情形紀錄表一份在卷可參，按
    此，對被告本案所為犯行，依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
