【裁判字號】    99,附民,5
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第5號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因98年度訴字第1531號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此觀刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第50
    2 條第1 項亦有明文規定。
二、本件被告丙○○、甲○○、乙○○被訴參與詐欺集團行使偽
    造公文書、僭行公務員職權方式詐欺取財等犯嫌，業經檢察
    官以98年偵字第5044號、第5111號、第6095號、第6552號提
    起公訴在案，惟起訴書所載對於被害人即原告戊○○實施犯
    罪之部分，未將丙○○、丁○○、甲○○、乙○○列為共同
    被告（起訴書附表二編號4 參照），而本院98年度訴字第15
    31號、第1881號判決亦未認定上開被告為共同正犯（本院刑
    事判決附表甲編號5 參照），是被告丙○○、丁○○、甲○
    ○、乙○○等人既非對原告實施犯罪之被告，又非民法所定
    應對原告負賠償責任之人，此部分原告之起訴與法定程式不
    符，揆諸前開法律規定，自應駁回原告之訴；又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所依據，爰一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  郭麗萍
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                     書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
