【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9530號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：己○○能預見一般人取得他人金融機構帳戶之行
    徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於幫助詐騙集
    團向不特定人詐欺取財之不確定故意，於民國91年10月某日
    ，在彰化社頭郵局外，將其向中華郵政股份有限公司彰化社
    頭郵局申請開戶之郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：00
    00000 號）之存摺、提款卡及密碼等物，以新台幣（下同）
    1 千元之價格售與姓名年籍不詳之男子，幫助他人犯詐欺取
    財罪。該姓名年籍不詳之男子所屬詐騙集團之成員在取得上
    開己○○帳戶存摺等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別於附表所示時間，以撥打電話「假中獎、真詐財」
    方式，詐騙如附表所示之被害人，迨該等被害人依指示轉帳
    如附表所示金額匯入己○○所有上開帳戶後，旋遭不詳之人
    提領一空，致該等被害人受有財產上損害。嗣因警方主動清
    查郵局詐騙帳號，始循線查知上情。
二、證據部分：
  （一）被告己○○於警詢時之自白。
  （二）被害人即證人丁○○、甲○○、丙○○、乙○○及戊○
        ○○於警詢時之證詞。
  （三）被告己○○之彰化社頭郵局帳戶91年6 月1 日至12月31
        日客戶歷史交易清單1 份、郵局開戶基本資料表1 紙，
        被害人曾進財之臺灣中小企業銀行竹北分行開戶資料、
        丙○○之合作金庫銀行新開戶建檔登錄單及甲○○、乙
        ○○、廬秀英之郵局開戶基本資料表各1 紙。
三、新舊法之比較：
    查被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過、於94年2月2日
    公佈、於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院95 年5月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    經查：
  (一)被告所犯刑法第339 條有罰金刑之規定，被告行為時之修正
    前刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1 元以上」，修正後
    刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
    百元計算之。」比較修正前後該條款之規定，以修正前之規
    定較有利於被告。
  (二)至刑法第30條第1 項、第2 項修正前規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「
    幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性
    ，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑
    減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助
    他人所為之詐欺犯行既均已既遂，則無論依照修正前或修正
    後刑法第30條第1 項、第2 項，對於被告並無有利不利之別
    ，並無比較新舊法之必要，故應逕適用修正後之刑法第30條
    第1 項、第2 項論擬。
  (三)另被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第339 條法定刑中
    罰金刑部分，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，經依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺幣
    後內容為：或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。而刑法施行
    法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，其第1 項、第2 項
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至96年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」查刑法第339 條自24年7 月1 日刑法施行起迄今未
    經修正，其法定刑罰金部分依照前開規定，應變更為：或新
    臺幣3 萬元罰金。修正增訂前後，其實質內容並無變更。另
    觀諸刑法施行法第1 條之1 立法理由謂：因應刑法增修條文
    施行後，刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
    幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修
    正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定。可見刑法施行法第1 條之1 規定，係為取代廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條而制定，具有新舊法律比較之特別準據法
    性質，此部分自無刑法第2 條第1 項新舊法比較之問題，應
    逕適用刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段準據法之
    特別規定，調整刑法第214 條之法定刑，附此敘明。
四、論罪科刑:
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人丁○○等人陷於錯誤，因而交付本人之財物，該詐欺
    集團成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告雖有將上開彰化社頭郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供
    予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有何參與詐騙被
    害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之共同
    正犯。然而，被告將其所有之上開彰化社頭郵局帳戶提供予
    他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬詐欺取財
    構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，是核被告己○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一行為交付其自己之郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    姓名、年藉不詳之詐欺集團成員，幫助該詐欺集團成員分別
    對被害人丁○○、甲○○、丙○○、乙○○及戊○○○為詐
    欺取財，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯
    罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第
    245 號判決要旨參照）。是本案被告以一個幫助行為，雖助
    成正犯對5 位被害人詐欺取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為
    單一或數犯行，並不影響幫助犯單一幫助詐欺行為之成立，
    亦即本案被告提供郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）予正犯
    使用之行為既係單一行為，祇能論以一個幫助詐欺罪。本案
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節較
    正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌近年來詐欺集團橫行，受害者眾，破壞社會善良
    風氣，造成人心不安，被告任意提供帳戶供他人作為實施詐
    欺取財犯罪之用，使警察機關難以追查詐欺集團，致損害社
    會金融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其犯罪所生之危害非
    輕，兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額，及其
    犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)另按被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算標準，依修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就原定
    數額提高為以100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，係以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1項 前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人。是被告上開91年10
    月間某日之犯行部分，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定及修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)再查本件被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2
    條第1項 第3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰緩提
    高標準條例第2 條（修正刪除前），刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬──────┬─────┐
│編號│被害人  │匯款時間    │遭詐騙金額│
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 1  │丁○○  │91年10月17日│99999元   │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 2  │甲○○  │91年10月19日│99999元   │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 3  │丙○○  │91年10月30日│30051元   │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 4  │乙○○  │91年10月30日│13178元   │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 5  │戊○○○│91年11月1日 │10763元   │
└──┴────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
