【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉嫌竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因貴院民國98年度易字第836 號
    竊盜案件，現由貴院羈押中。被告因家中兒女急需母親照顧
    ，況且自98年11月19日羈押至今已一個半月，對家中情形不
    得而知，急需具保回家，被告已坦承所有罪行，已無羈押被
    告之原因與必要，為此依刑事訴訟法第110 條第1 項聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、本案被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院訊問後，認被告
    涉犯毀越門扇竊盜罪嫌重大，且經通緝到案，依其陳述難認
    有固定居住地點，又無力覓保，有事實足認有逃亡之虞，且
    有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之規定予以執行羈押在案。而被告之
    子女目前均就學，並分別由其姑姑或家扶中心撫養中，經本
    院派警員查訪結果為「其姪媳婦尹廷芬稱該女兒辜翠萍目前
    由姑姑辜淑惠撫養中，生活狀況及交友情形良好，現就讀草
    屯鎮旭光國中二年級，該兒子辜慶祥由南投名間鄉家扶中心
    撫養，目前就讀國中一年級，其生活狀況及交友情形良好，
    另據查訪得知，黃員自先生過世後，就離家出走，居無定所
    ，且本身有遺傳性精神病，目前已通報為協尋行方不明人口
    」，有南投縣警察局仁愛分局武界派出所99年1 月7 日職務
    報告書可參，依上揭查訪內容，足知被告所謂其子女需母親
    照顧，急需具保回家等等理由，實非羈押原因消滅之事由，
    被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具保停止羈押聲請，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
