【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第2號
聲  請  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  壬○○
相  對  人  辛○○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度存字第321 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院96年度裁全字第3747號假扣押事件，於民國97年度
存字第321 號提存書，所提供擔保之新台幣1,867,000 元之合作
金庫銀行股份有限公司93年度第一期次順位金融債券，准予轉換
為新台幣1,86 7,000元之台灣土地銀行股份有限公司員林分行98
年度無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3747號
    假扣押裁定為擔保，曾提供合作金庫商業銀行股份有限公司
    （下稱合庫銀行）可轉讓定期存單6 張，面額共計新台幣（
    下同）190 萬元（所提存金額超過裁定擔保金額），並以96
    年度存字第1846號提存事件提存在案，因該存單到期後，聲
    請人復聲請更換存單，經本院97年度裁全聲字第1 號准予更
    換，聲請人即提供合庫銀行可轉讓定期存單2 張，面額共計
    為200 萬元（所提存金額亦超過裁定擔保金額）。茲以該存
    單又屆期，再次聲請變換提存物如主文所示等語。
三、經本院調卷審核，本院認聲請人聲請變更之擔保金與本院96
    年度裁全字第3747號裁定命聲請人之擔保金額相當（聲請人
    實際所提票面金額共計為200 萬元），聲請人之聲請尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  施惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
