【裁判字號】    98,司聲,236
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第236號
聲  請  人  豐聖交通器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人祿得有限公司等間返還擔保金事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段及
    第106 條定有明文。次按解散之公司除因合併、分割或破產
    而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記
    者，準用公司法第24、25、26條之規定；公司之清算，以全
    體股東為清算人；公司之清算準用無限公司有關之規定，公
    司法第24、26-1、79、113 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院96年度執字第
    3228號返還買賣價金強制執行事件，聲請人曾提起第三人異
    議之訴，並遵本院97年度彰簡聲字第3 號民事裁定，曾提供
    新台幣( 下同)275,000元為擔保以聲請暫時停止執行，並以
    本院97年度存字第245 號提存事件提存在案，復經本院97年
    度簡上字第115 號判決確定。嗣聲請人已定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事
    訴訟法第第104 條第1 項第3 款之規定，請准裁定返還擔保
    金等語
三、查聲請人上開聲請，雖據提出本院97年度彰簡聲字第3 號供
    擔保停止執行裁定、本院97年度存字第245 號提存書、97
    年度簡上字第115 號民事判決、掛號郵件收件回執、存證信
    函( 以上均為影本) 等件為證；又股東乙○○回覆確已收受
    上開催告存證信函，此另有本院電話紀錄表附卷可按。惟查
    ，相對人祿得有限公司，業經經濟部於民國（下同）95年12
    月18日以經授中字第09534870710 號函廢止其公司登記在案
    ，此有聲請人所提相對人公司變更登記表在卷可稽。祿得有
    限公司既經廢止登記，應行清算程序；另該公司並未聲報清
    算人，此有相對人公司所在地之清算事件管轄法院，臺中地
    方法院函附卷足憑，故應以全體股東乙○○、劉新甯、劉在
    閣、劉愛薇、易弘媚為清算人。是以，聲請人應對祿得有限
    公司全體清算人即乙○○、劉新甯、劉在閣、劉愛薇、易弘
    媚為行使權利之催告，始謂合法；惟聲請人僅對股東乙○○
    為催告，漏未對劉新甯、劉在閣、劉愛薇、易弘媚為催告，
    自於法不合。是本件聲請人既未合法催告清算程序中之祿得
    有限公司行使權利，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，應予駁回。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                   民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
