【裁判字號】    98,司拍,472
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第472號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條
    之17準用第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保債務，於民國
    (下同）■日期轉換■，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新臺幣（下同）■金額轉換■元之最高限額抵押權，其抵
    押權存續期間係自■日期轉換■起至■日期轉換■止，以擔
    保其本人對聲請人現在及將來一切債務之清償，經登記在案
    。又相對人於■日期轉換■，向聲請人借款■金額轉換■元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金等，到期日為
    ■日期轉換■，自借款日起按月平均攤還本金及利息，如一
    次未履行，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人自■日期轉換■起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，計尚欠本金■金額轉換■元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據影本及土地、建物登記謄
    本為證。
三、本件聲請，經本院於■日期轉換■發函通知相對人於10日內
    就本件所擔保之債權額陳述意見，該通知已於■日期轉換■
    送達於相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未提出
    不同意見之陳述，故本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
