【裁判字號】    99,司促,428
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第428號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟肆佰玖拾貳元及自民
    國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    七點九九計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國92年11月26日向債權人申請財吉VI
      SA卡使用，准予最高可動用額度新臺幣20,000元整，並簽
      訂申請書為憑（帳號00-000000）。約定額度可動用期限
      自民國92年12月4日起至民國93年12月4日止，並約定本契
      約期限期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示
      並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約
      ，其後每逢屆期時亦同；利率按固定年利率17.99％計算
      按日計息。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延
      次一營業日），若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
      將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按
      逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以
      上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人自民國93年11月21日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，賜准對相對人發支付命令，促其清償
      ，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
