【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第498號
聲   請   人  嘉宏機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  德保有限公司
法 定代理 人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國98年12月29日所為
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「聲請人民國九十八年十二月二十五日向本院
所提債務人異議之訴事件」之記載，應更正為「本院九十九年度
訴字第二九號債務人異議之訴事件」。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正‧‧‧。」，民事訴訟法第232
    條第1項前段定有明文。依強制執行法第30條之1、民事訴訟
    法第239條等規定，停止強制執行之裁定如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，亦在準用之列。
二、查本院前開裁定，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    8    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1     月    8    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
