【裁判字號】    99,司促,461
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第461號
債  權  人  立敦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人立敦科技股份有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人立敦科技股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
