【裁判字號】    98,訴,1834
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1834號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳盈壽律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張欽昌律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年一月二十二日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○等二人因違反毒品危害防制條例案件，
經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之情形有
羈押必要，而於民國98年10月22日執行羈押，雖證人於本院99年
1 月6 日審理程序時業已全數訊問完畢，被告二人已無勾串證人
之虞，故本院已於當日解除被告乙○○、甲○○二人之禁止接見
通信，惟本院審酌被告乙○○、甲○○二人所犯之毒品危害防制
條例第4 條第3 項之罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，
尚有刑事訴訟法第101 條第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著均自民國99年1 月22日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
