【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（88年度偵字第
3814號），聲請裁定沒收違禁物（98年度聲沒字第232號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計貳點玖零柒
壹公克、包裝袋貳個），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局東勢分局於民國88年3月5日，
    在臺中縣豐原市○○○路北上入口處，攔查被告甲○○，扣
    得甲基安非他命2包（聲請書誤載為1包），係屬違禁物。爰
    依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，本件扣案之顆粒2包（驗餘淨重共計2.9071公克、包
    裝袋2個），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，鑑定結果
    確實檢出甲基安非他命成份，此有該鑑識中心98年11月23日
    憲直刑鑑字第0980002057號鑑定書1份在卷可稽，足認本件
    扣案之2包物品，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定之第二級毒品甲基安非他命無訛，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；另盛裝上開毒品之
    包裝袋2個，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘留該
    等包裝袋內，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093
    00113060號函可參，是該等包裝袋亦應視為毒品之一部分，
    應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                  書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
