【裁判字號】    99,司催,13
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司催字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，同法第28條第1項亦有明定。
二、本件聲請人遺失台中所發行之支票，查該公司之營業所設於
    台中市，其證券履行地應為該公司所在地之台中市，依上開
    法條規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣台
    中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
    月內聲請除權判決。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
