【裁判字號】    99,附民,5
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   99年度附民字第5號
原      告  壬○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上列被告等因98年度訴字第1531號偽造文書等案件，經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不
能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭（至原告就被告庚○○、辛○○、甲
○○、乙○○所提之附帶民事訴訟損害賠償部分，因此部分被告
並未據檢察官同列為對原告實施犯罪之共同正犯，而本院98年度
訴字第1531號、第1881號判決亦未認定上述被告為共同正犯，此
部分原告之起訴與法定程式不符，本院另行以判決駁回，不在移
送之列），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
