【裁判字號】    98,司財管,48
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第48號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國60年10月20日出生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，籍設臺灣省彰化縣社頭鄉○○村○鄰○○○路37號
之2）為被繼承人丙○○（男，民國36年4月1日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺灣省彰化縣縣社頭鄉○○村
○鄰○○○路37號之2）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○滯欠95年度綜合所得稅
    ，且被繼承人於民國96年8月26日死亡，其全體繼承人均已
    拋棄繼承而無遺產管理人，致國庫對被繼承人之稅務債權無
    法行使，為保障權益，聲請人爰依民法第1178條第2項向本
    院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人丙○○之繼承系
    統表、本院97年5月21日彰院賢家治96年度繼1178字第09700
    20994號函影本各一份為證，並經本院依職權調取本院96年
    度繼字第1178號拋棄繼承卷宗，經核無訛，堪信屬實，且與
    上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管理人之聲請應予准
    許。
五、次查：本院審酌乙○○為被繼承人丙○○之長子，雖已拋棄
    繼承，惟其與被繼承人關係密切，被繼承人死亡時又與之生
    前為同一戶籍地，此有戶籍謄本一份在本院96年度繼字第11
    78號拋棄繼承卷內可稽，衡情其對於被繼承人之債權債務關
    係應較他人清楚，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管理之務
    ，故選任乙○○為被繼承人之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
