【裁判字號】    99,簡,51
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1826號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單壹張、傳真機
及計算機各壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽單1張，為本案當場賭博之器具，應依刑法
    第266第2項規定宣告沒收；另扣案之傳真機及計算機各1台
    ，為被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，均依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收。至於檢察官於聲請簡易判決
    處刑書內，求為對被告判處有期徒刑5月一節，本院審酌被
    告曾因犯賭博罪，經本院以98年度簡字第2067號判決判處有
    期徒刑3月確定，於民國98年12月9日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑；被告甫於前罪
    執行完畢後再犯本罪，藉以獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理及賭博歪風，對社會風氣造成不良影響，所為實有可議；
    惟念及被告於犯後坦承犯行，犯後態度良好，且其犯罪期間
    非長，所生危害尚屬有限等一切情狀後，認如依檢察官上開
    求處之刑度量處，尚嫌過重，乃核情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
