【裁判字號】    98,執消債更,87
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第87號
聲  請  人
即債務人    葉宗利
代  理  人  羅振宏律師
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  歐昭廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更字第65
    號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字第65號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於富城工程行，擔任工地臨時
    僱員，每月收入約15,500元，加計嘉義市政府身心障礙補助
    每月4,000元，則債務人平均月收入為19,500元，此外並無
    其他所得，且債務人名下亦無任何不動產等較高價值之財產
    等情，此有員工薪資表、存款存摺資料影本、97年度財政部
    國稅局綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為13,103元，該必要
    支出費用細項中，包括伙食費、交通費、勞保費、健保費、
    水費、電話費、電費（含瓦斯）、房租等基本生活必要支出
    部分，金額共計10,881元，雖較行政院主計處所公佈98年度
    全國每人每月平均最低基本生活費9,829元多出1,052元，惟
    衡量債務人之配偶陳金記長年為家庭主婦，並患有高血壓及
    眩暈症，歷年並無薪資所得收入，其名下亦僅有一筆土地（
    民雄鄉○○段774地號，13.27平方公尺，持分4分之1），無
    法多分擔家庭生活費用，有陳金記之95、96、97年財政部國
    稅局綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單附卷可稽，故
    此部分之支出核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出父
    親葉參泰之扶養費2,222元部分，因債務人之父已高齡89歲
    ，現住於私立宏愛護理之家，每月養護金20,000元，有私立
    宏愛護理之家收據影本兩紙可證，且債務人之8名兄弟姊妹
    亦與債務人共同分擔扶養費用，則參諸財政部國稅局公告96
    年度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元
    ），債務人所陳報父親扶養費2,222元之支出，自屬適當。
    復債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費
    用後（即19,500元-13,103元=6,397元），將該所剩餘金額
    中之6,000元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之
    翌日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，另債務人願
    提撥同等於南山人壽保險股份有限公司之保單價值準備金
    30,000元，作為更生方案履行之財產，並將該金額依更生方
    案之清償方式分8年96期償還（即每月313元），則債務人平
    均每月償還6,313元，清償總金額為606,048元，債務總清償
    成數達44.8%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公
    允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
