【裁判字號】    99,嘉簡,46
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度嘉簡字第46號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於99年1月5日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實與理由欄內四、第3行「刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段」誤載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內有如主文所示之誤載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
