【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請迴避。民事訴訟法第33條第
    1項第2款定有明文。而民事訴訟法第33條第1項第2款規定法
    官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務
    有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的
    有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，
    或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事
    實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩
    ，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法
    院69年度台抗字第457號判例參照）。
二、本件聲請人聲請本院98年度簡上字第59號遷讓房屋等事件受
    命法官柯月美應迴避不得執行職務，聲請理由略稱：柯月美
    法官連續兩次，準備程序庭與辯論庭時，當庭斥責聲請人之
    證人，並將證人之證詞扭曲成自己的意思，辯論庭時頓成為
    對造之辯護律師，並將她的意思作成筆錄，民國99年1月6日
    還提出荒腔走板問證人是否在場，顯然對聲請人提出之證據
    棄之於地，足認其執行職務有所偏頗之虞，為此依法聲請迴
    避等語。
三、經本院勘驗98年11月12日準備程序筆錄，證人胡克強之證詞
    與筆錄之記載尚屬相符，且柯月美法官於職權訊問後，復就
    證詞與證人胡克強確認：「以上筆錄是否照你意思寫的？」
    等語，胡克強答稱：「照我講的意思。」等語（庭訊光碟28
    分14秒），足見柯月美法官並未在筆錄上扭曲胡克強之真意
    。況柯月美法官所屬合議庭更於99年1月6日，再度通知胡克
    強到庭接受聲請人詢問，而胡克強之證詞與上揭準備程序中
    之證詞並無歧異之處，益見柯月美法官於製作準備程序筆錄
    時，並未扭曲胡克強之真意。再者，法官為發現真實起見，
    本可職權訊問當事人及相關證人，該合議庭審判長於言詞辯
    論中，詢問聲請人：「你提出錄音的譯文，當時錄音時證人
    有無在場？」等語，乃本於職權所為，聲請人據此認為「顯
    然對聲請人提出之證據棄之於地」，純係臆測之詞，尚難憑
    採。此外，聲請人既未具體指證本院審理上開案件之柯月美
    法官對於訴訟標的有何特別利害關係，或與當事人之一造有
    何密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其有何不
    公平之審判情形，則揆諸首揭說明，聲請人之聲請與聲請迴
    避之要件不合，本件聲請洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  周俞宏
                                    法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                                    書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
