【裁判字號】    99,事聲,5
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度事聲字第5號
異  議  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  國防部軍備局
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等執行事件，異議人對於1本院民事
執行處司法事務官所為98年度司執聲字第19號裁定提出異議，本
院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
  理  由
一按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效
  力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
  分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
  司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
  為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
  由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之
  。民事訴訟法第240條之3、第240之4條亦分別定有明文。本件
  異議人係對於本院民事執行處司法事務官所為裁定聲明異議，
  經司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，核與上開條
  文規定相符，先予敘明。
二本件異議意旨略以：異議人為大陸人士，且與被繼承人李榮貴
  結婚不到4年，李榮貴生前10多年都住在桃園市○○街82巷22
  號，異議人不知嘉義市○○路有房屋一事，且異議人現已63歲
  ，隻身在臺，工作無著落，又因罹患乳腺癌在長庚醫院開刀治
  療，實無收入支付執行費，爰聲明異議等語。
三按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得準
  用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額，強
  制執行法第29條第1項定有明文。
四經查：
(一)相對人執本院94年度重訴字第50號確定判決，聲請本院執行處
  強制執行異議人拆除如上開判決附圖二所示編號B部分面積125
  平方公尺之建物，經本院執行處以97年10月9日命令命異議人
  應於收受本命令後15日內，自動履行，經異議人於97年10月15
  日收受，仍未自動履行；本院執行處再定97年12月12日勘驗現
  場，並通知異議人，經異議人於97年11月20日收受通知，異議
  人亦未到場；復定98年2月20日勘驗現場，並通知異議人，經
  異議人於98年1月15日收受通知，異議人復未到場；本院執行
  處乃定98年4月2日強制執行拆除，並由相對人委由工人執行拆
  除建物等情，業經本院調取上開執行卷宗核閱無訛。準此，異
  議人既不自行拆除建物，並將土地返還相對人，本院民事執行
  處乃由相對人委由工人強制執行，並無不合。且應由異議人按
  其建物占用相對人聲請強制執行拆除全部建物之比例負擔強制
  執行費用。
(二)相對人支出執行費新臺幣（下同）93,135元（計算式：5,696
  ＋87,439＝93,135）、房屋拆除工程費92,000元、相關人員配
  合執行旅費2,250元（含嘉義市警察局第二分局警員、新南派
  出所警員、中華電信股份有限公司臺灣南區分公司嘉義營運處
  、臺灣省自來水股份有限公司第五區管理處、臺灣電力股份有
  限公司嘉義區營業處人員旅費）、地政測量規費12,000元，合
  計199,385元等事實，亦據本院調取上開執行卷宗核閱屬實，
  並有相對人提出之收據、房屋拆除工程簡易契約、照片、估價
  單、嘉義市政府地政規費徵收聯單為證，且經核均屬執行之必
  要費用，而本院94年度重訴字第50號確定判決判命各債務人拆
  除建物之面積總計749.37平方公尺（債務人唐添順之建物占用
  面積200.37平方公尺），異議人建物占用相對人土地之面積12
  5平方公尺，則異議人應負擔之執行費應為33,259元（計算式
  ：199,385×125／749.37＝33,259，元以下四捨五入）。
五從而，原裁定確認異議人應負擔之執行費用為33,259元，經核
  並無違誤，異議人以前揭異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
  ，為無理由，應予駁回。
六據上論結，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1、民
  事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  民事第三庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                                書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
