【裁判字號】    98,繼,1245
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度繼字第1245號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由拋棄繼承人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明
    文；又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為
    民法第1138條所明定。而民法第1138條所定第一順序之繼承
    人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。
    第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順
    序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分
    歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為
    繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時
    ，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承
    認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起三個月內為之，民法第1176
    條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之配偶，被繼承人
    於民國98年6 月13日過世，聲請人檢附相關證件，聲明拋棄
    繼承，請准予備查（另聲請人乙○○已於98年12月30日具狀
    撤回）。惟查，被繼承人丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○○路○段320 巷78號）於98年6 月13日死亡，有死亡證
    明書、除戶戶籍謄本各1 份在卷可稽，惟依聲請人所提之繼
    承系統表、繼承權拋棄書、繼承權拋棄通知書、戶籍謄本等
    件，聲請人係被繼承人丙○○之配偶，為第一順序之繼承人
    ，其於被繼承人丙○○死亡後，應即知悉被繼承人丙○○死
    亡，其為繼承人之事實，聲請人乃遲至98年12月16日始向本
    院聲明拋棄繼承權，有聲請狀上本院收狀日期戳章可佐，顯
    逾三個月之期限，且經本院命其陳明逾三個月聲明及補正相
    關資料，聲請人於98年12月23日收受通知，亦迄未補正或陳
    明，有送達證書1 份附卷可憑，聲請人聲明拋棄繼承既已逾
    三個月之期限，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭      法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
