【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害直系血親尊親屬等
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人因傷害直系血親尊親屬等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而受刑
    人如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依刑法第五
    十一條第九款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
