【裁判字號】    98,執消債更,84
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第84號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳正芳律師
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  卯○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第38
    3號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第383號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於嘉義市私立瑞泰護理之家
    ，擔任護士，每月收入17,280元，無其他獎金、津貼等費用
    ，業據嘉義市私立瑞泰護理之家以瑞泰護家字第98111102號
    函覆本院在案，且債務人名下並無任何不動產等較高價值之
    財產等情，亦經本院調取債務人稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可參。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為7,481元，該必要
    支出費用細項中，包括伙食費、租金、勞健保費、醫藥費、
    交通費等基本生活必要支出，因債務人已於民國95年3月間
    與前配偶毛政傑離婚，現係一人獨自生活，並未與家人同住
    ，且其所陳報之每月必要生活費用顯低於行政院主計處所公
    佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元，核屬
    適當且必要；復債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每
    月必要生活費用後（即17,280元-7,481元=9,799元），將該
    所剩餘金額中之9,407元，作為每月更生還款金額，並自本
    裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，
    清償總金額為903,072元，債務總清償成數達27%，是本院核
    其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
