【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
58號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應按臺灣花蓮地方法院九十八年度交
附民字第十八號和解筆錄內容向被害人乙○○之繼承人支付損害
賠償。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之末補充「甲○○在本件上開犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，
    承認犯行並進而接受本件裁判。」，並於證據部分補充被告
    甲○○於本院之自白、98年度交附民字第18號和解筆錄、告
    訴代理人丙○○撤回告訴狀乙份外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載（並將「王詠
    貞」均更正為「甲○○」）。
二、被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即向前往醫院處理之警員自首，承認犯行並進而接受本
    件裁判，此有花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表乙份附於97年度他字第709號卷第42 頁可參，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告於騎車肇事時年僅19歲，年紀甚輕，行經交岔路
    口未注意車前狀況，而與騎乘機車左轉時未禮讓直行車先行
    之被害人乙○○相撞，被告為肇事次因，過失程度非重，且
    犯罪後於本院98年4月28 日準備程序與告訴人（由其女丙○
    ○為告訴代理人）達成和解，同意賠償新台幣（下同）12萬
    元，除於同年5月30日前賠償2萬元外，餘款自同年6月30 日
    前按月清償3千元，迄至同年12月30 日均如期給付，告訴代
    理人亦表明願撤回告訴，惟告訴人於同年5 月間即不幸去世
    ，告訴權之撤回乃專屬一身，代理人無從撤回之過失程度、
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態
    度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因行車過失，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，且業與被害人達成和解，迄今依約履行，甚有
    悔意，年紀甚輕，尚有大好前途，信經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新，併命其繼續依照本院上開和解筆錄之
    條件，向被害人之繼承人支付損害賠償，以維護被害人之繼
    承人之權益。
據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第27
3條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、第
2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正、吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
