【裁判字號】    98,婚,198
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度婚字第198號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  應受送達.
上列當事人間訴請離婚事件，原告應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)被告甲○○現住大陸之地址及可供釋明被告確實居住該址之
    證明文件。
  (二)補正原告訴請離婚理由之證據為何？
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
