【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度重訴字第36號
原      告  冠豪國際實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  聯勤第二地區支援指揮部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國98年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其於民國97年10月7日投標被告單位之97年至99
    年花東地區廢舊及不適用物資標售案，以每公斤單價新台幣
    (下同)48.5元標得廢混合五金品項189.1公噸，兩造並於97
    年10月20日簽訂買賣合約書。惟事後原告欲依合約之規定提
    領花東地區彈藥庫儲存之廢混合五金共175噸，竟遭被告無
    理拒絕，被告甚且將原屬買賣標的物之一，於投標前置放在
    花東地區彈藥庫籃球場上106.209噸之廢混合五金認定非屬
    本件買賣之標的物，拒絕原告前往提領，有違兩造之買賣契
    約，為此提起本訴請求被告履行契約，並聲明：(一)准原告
    提領花東地區彈藥庫，自97年10月20日起至99年10月20日止
    ，儲存之廢混合五金共計175噸。(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。被告則以：原告投標取得上開標售案，僅係取得購
    買原告轄下單位廢混合五金之資格，兩造合約所訂之廢混合
    五金數量，僅係預估數量，實際買賣數量係以原告交付乙方
    提領並過磅之數量為準，則在原告通知被告提貨過磅前，買
    賣契約並未成立，被告不負交付買賣標的物之義務，原告自
    不得請求提領花東地區彈藥庫之廢混合五金。再者，原告所
    指花東地區彈藥庫籃球場上之堆置物品，為「各式輕兵器廢
    爐渣」，具備特殊用途與利用價值，非屬被告標售之標的物
    ，且該項物品業經軍備局205廠所提領，原告請求提領此部
    分物品，亦非有理，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)願供
    擔保，請准免為假執行。
二、原告主張其標得被告上述之標售案，並與被告簽訂合約書等
    事實，業據其提出投標單、開標紀錄、補充投標須知及合約
    書等物為證，並為被告所是認，自堪信為真實。被告雖辯稱
    兩造間並未成立買賣契約云云，惟查依卷附兩造94年10月20
    日所訂之合約書及視為合約一部之補充投標須知所載，兩造
    間就買賣之標的物為廢混合五金、每公斤價格若干、被告提
    供原告購買之期間、標的物之交付及付款之方式、交易之限
    制、違約之處罰、損害賠償責任、終止或解除合約之約定及
    其他關於買賣交易之重要規定、爭議處理方式等各項買賣契
    約必要之點均已為詳細之約定，原告並依合約之規定繳交履
    約保證金，雖兩造就買賣之數量未為一定數額之約定(詳後
    述)，但仍不失就標的物及價金業已互相同意，成立一定期
    間內之繼續性供給契約，屬於交易市場上常見之特殊買賣關
    係，原則上仍應適用一般買賣之法律效果，僅在同時履行抗
    辯之適用及得否終止契約略有不同而已。故本院認兩造間業
    已合法成立買賣契約，關於原告得否訴請如聲明所示，仍應
    就兩造所定契約內容為斷，合先敘明。
三、次查依兩造所訂合約書第二點已明示：回收物之項目及回收
    量詳「投標須知」，該須知所表示之回收量僅屬估量非保證
    量、實際變賣數量仍以甲方(即被告)物資保管單位交付乙方
    提貨過磅之數為準，乙方(即原告)不得異議。另補充投標須
    知第肆大點第六點亦載明：需注意本案各項廢品重量為預估
    量非保證量，乙方不得異議，實際變賣數量仍以甲方交付乙
    方提貨過磅之數量為準。故被告之補充投標須知及附表上雖
    記載廢混合五金標售量為189.1公噸，其中花東地區彈藥庫
    部分為175公噸，但依諸上述之契約條款內容，可知兩造就
    買賣標的物之數量並未為一定之約定，仍須視歷次完成之交
    易行為而決定其總數量。換言之，被告並未承諾在契約有效
    期間出賣包括花東地區彈藥庫175公噸在內總計為189.1公噸
    之廢混合五金予原告，則原告得否依兩造買賣契約之內容請
    求提領買受花東地區彈藥庫達175公噸之廢混合五金，實有
    疑問。
四、再者，依合約第六點合約執行期限、第七點廠商付款方式、
    第八點提貨地點、期限及方式等內容之記載，可知兩造間就
    歷次交易之履行方式係先由原告物資保管單位以書面通知被
    告於指定日期至指定地點開始提領貨品，該次提貨期間內所
    提領貨品總數量經兩造過磅確認重量後，被告須開立磅單予
    原告，原告再依磅單所載數額換算其該次交易應給付之價金
    為若干，並於三十日內繳款。是則依兩造上開約定內容，必
    須先由被告之物資保管單位以書面通知原告，原告始得至被
    告指定之地點提領貨品。準此，被告倘未以書面通知原告，
    原告本無權利自行決定何時至指定地點提貨。而查本件被告
    轄下之花東地區彈藥庫並未以書面通知原告何時開始提貨，
    此為兩造所不爭執，依上開說明，難認原告已有提領貨品之
    請求權存在。雖依兩造之買賣關係依法被告對原告有交付貨
    品之義務，但兩造並未約定被告至遲須於何年何月何日以書
    面通知原告領貨，且本件合約期間終期為99年10月20日止，
    距今尚有相當之時日，被告仍得於合約期間屆至前儘速通知
    原告提領以完成交付貨品之義務。至於被告是否屆期仍拒絕
    履行交付貨品之義務，或同意交付貨品之期間過短、數量過
    少，則屬被告有無權利濫用或不完全給付之問題，原告自得
    依債務不履行相關規定保障其權利，究難因此反於契約文義
    解釋而認原告現時即有提領貨品之請求權存在。
五、綜合上述，兩造並未明確約定原告可買受之花東地區彈藥庫
    廢混合五金總量必定可達175公噸，且花東地區彈藥庫亦未
    以書面通知原告開始提領貨品，則囿於兩造買賣契約交易條
    件之限制，原告實不得主張其目前有權提領花東地區彈藥庫
    之混廢土五金，其理甚明。至原告另主張置於花東地區彈藥
    庫籃球場上之106.209噸物品，是否屬於本件買賣標的物，
    似有疑義。然縱認該項物品確屬本件買賣標的物之一部，亦
    因遭軍備局205廠所提領，被告已無從交付原告買受而陷於
    給付不能之狀態，原告只得請求債務不履行之損害賠償，無
    法請求提領買受該項物品，併此敘明。
六、從而，原告本於買賣契約，請求准予提領被告轄下花東地區
    彈藥庫之廢混合五金共計175噸，為無理由，應予駁回；其
    假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
