【裁判字號】    98,交易,76
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
69號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第1 行之「徐萬順」更正為「甲○
    ○」，並於犯罪事實末段補充「甲○○在本件上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認
    犯行並進而接受本件裁判。」，並於證據部分補充被告甲○
    ○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，此有
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份附於
    警卷可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業之公職人員，駕駛自用小客車，由無
    號誌交岔路口起步行駛並逕行左轉，未注意左後方來車之安
    全距離並禮讓行進中之車輛優先通行，而與騎乘機車無肇事
    因素之告訴人乙○○發生擦撞，致被害人受有右側第3-6 肋
    骨骨折、右側肩胛骨粉碎性骨折、兩側上頷竇骨折、前額撕
    裂傷、右前臂、右臂、左膝、右膝多處擦傷等傷害，其過失
    程度、對告訴人造成之傷害非輕，及犯罪後坦承犯行，然自
    述保險公司只能賠償新台幣（下同）170 萬元，其無資力與
    已經提起刑事附帶民事訴訟求償350 萬元之告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62
條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
