【裁判字號】    98,訴,575
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第601 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用一級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件事實
    欄所示之前科，業於97年12月29日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業之無業男子，有多次竊盜前科，於97
    年間起有毒品前科，經執行觀察勒戒完畢，先於98年7 月間
    另行施用毒品，經本院98年度訴字第464 號判決就施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑7月，又於同年9月間再犯本案，顯
    見其戒除毒癮意志不堅，惟其施用毒品主要戕害一己之身體
    健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段、
第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
