【裁判字號】    98,易,116
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第116號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1390號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3行之前案執行完畢時間，由民國 98
    年2月12日更正為同年月11 日，並於證據部分，補充被告乙
    ○○於本院之自白、證人即被害人丙○○於本院之證詞及本
    院電話紀錄表3 份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有如附件犯罪事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業之工人，甫於98年2 月間出監，旋於
    同年3 月初又犯本件傷害罪，被告僅因細故，即在小吃店以
    拳頭毆打被害人丙○○嘴唇，致其受有下唇撕裂傷（約 1公
    分），雖於本院審理時以新台幣（下同）5 萬元之條件與被
    害人達成和解，約定按月清償5千元，然僅清償2期即逃逸無
    蹤，嗣經本院通緝到案之犯罪動機、目的、手段、品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正、甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
