【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年一月十一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害自由等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第 101條第1項第3款、第101條之1第1項第3款
所定之情形，認有羈押必要，經於民國 98年8月11日將其收押，
並於98年11月11日裁定延長羈押 2月，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
