【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第347號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾壹萬仟肆佰玖拾元，及自民國九十
八年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴原請求被告給付新台幣(下同)1,872,460元，
    於訴訟程序中變更為1,780,263元，核屬減縮應受判決事項
    之聲明，於法無違，應予准許。
二、原告主張：被告於民國98年1月20日上午，駕駛車號9268─
    ＳＮ號自小客車，在花蓮縣花蓮市○○街、民權七街口，過
    失撞及原告所騎乘之ＨＧＸ─381號機車，致原告人車倒地
    ，受有第三頸椎閉鎖性骨折、臉部開放性傷口等傷害，機車
    並因之毀損，為此提起本訴，請求被告給付醫藥費、計程車
    費、機車修理費、不能工作之損失、精神慰撫金等共計新台
    幣(下同)1,780,263元。被告則以：其願賠償原告，但關於
    中醫診所之藥費無法認定為必要之醫療費用，工作損失部分
    原告應提出證明，機車修理費應扣除零件折舊，且原告請求
    之慰撫金過高，不能同意等語，資為抗辯。
三、原告主張被告過失致其受傷之事實，業據本院依職權調取刑
    事庭98年度花交簡字第301號過失傷害案卷查明無訛，並為
    被告所不爭執，且被告亦因此遭判處拘役40日確定，自堪信
    為真正。茲就原告請求之賠償准否，分述如下：
(一)原告請求門諾醫院醫藥費10,753元部分，業據其提出診斷書
    、醫藥費收據為證，被告亦同意給付，自應准許。至原告另
    請求萬順中醫診所之藥費22,050元部分，雖據其提出診斷證
    明書、收據為證，但其所提之收據為一般免用統一發票收據
    ，並非正式之醫藥費收據，顯然係被告自費購買之藥品，能
    否認係治療被告因車禍受傷之用，已屬可疑。況被告車禍受
    傷，前後至門諾醫院就診、復建達四十餘次，衡情已足治瘉
    其傷勢，應無另行就醫之必要，故被告此部分之支出，本院
    認並非必要之醫療費用，自不得令被告負賠償之責。
(二)計程車費部分：原告主張其往返門諾醫院就診均係搭乘計程
    車，共計支出10,080元，業據其提出車行收據為證，被告亦
    同意給付，應予准許。
(三)機車修理費22,660元部分，業據原告提出估價單、收據、車
    損照片為證，堪信為真實，應由被告負賠償之責。被告雖辯
    稱零件部分應扣除折舊，但本院認原告之機車經修復後，其
    整體價格非但未見提升，反因屬事故車而在中古市場交易上
    有價值貶損之虞，難認其因部分零件之更換而受有利益。此
    外被告復未舉證證明原告因修車而受有任何之不當得利，其
    所為抗辯於法未合，自非可採。
(四)不能工作之損失：原告主張其為電匠，受傷前多在大學實驗
    室維修實驗室設備，傷後估計二年內無法工作，為此請求被
    告賠償依最低基本工資每月17,280元計算，二年共計414,72
    0元不能工作之損失云云，固據其提出電匠考驗合格證明書
    、診斷證明書等物為證。惟查原告所提出歷次之診斷書上均
    僅記載「不宜粗重工作」，而非完全不能工作，則原告是否
    因傷而確實受有不能工作預期收入之損失，本屬可議。本院
    斟酌原告所從事者實屬技術性之專業工作，並非單純出賣勞
    力之粗重工作，依其所受傷勢而觀，應不致對其維修實驗室
    設備或其他關於電匠之工作產生影響，亦即其原有勞動能力
    並未因車禍受傷而喪失或減少，依諸民法第一百九十三條第
    一項之反面解釋，難認原告此部分有何損害之可言，自不得
    令被告負賠償之責。
(五)慰撫金1,300,000元部分：本院審酌原告所受傷勢，其為電
    匠工作不定，如至大學維修實驗室設備月入可達五、六萬元
    ；而被告為國小教師，月入50,000元左右等一切情狀，認原
    告得請求之慰撫金以70,000萬元為適當。逾此數額之請求實
    屬過高，不應准許。
四、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權提起本訴，請求被
    告給付113,493元及法定遲延利息，為有理由，應予准許；
    逾此數額之請求則難謂有據，應予駁回。
五、本件係命被告給付未逾500,000元所為之判決，應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
