【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度聲字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯詐欺取財等罪，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款之情形，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，乃自民國98年11月26日起
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告因景氣不好遭裁員，經友人介紹始鋌而
    走險，案發後，母親傷心至極，被告深感內疚；被告於在押
    期間深自反省，對於自己觸犯法律之行為，深感懊悔；被告
    已與被害人和解，有心賠償，請念及被告係初犯，給被告交
    保出去處理家中事務等語，爰聲請停止羈押。
三、經查被告夥與同案被告蔡啟文等多人參與組織龐大之詐欺集
    團，涉犯詐欺案件多起，除經其於原審坦承不諱外，並據被
    害人葉素英等人指訴在卷，復有通訊監聽譯文及匯款監視器
    錄影畫面翻拍照片附卷可憑，足認被告犯嫌重大，有反覆實
    施同一犯罪之虞，嗣亦經原審判處應執行有期徒刑3年10月
    ，其遭判處之刑度非輕，可預見其為規避日後刑罰之執行或
    妨害審判程序順利進行之可能性，相對增加。依上所述，本
    件羈押原因尚未消滅，預防性羈押仍有其必要，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   劉 雪 惠
                              法  官   張 健 河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  徐 文 彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
