【裁判字號】    98,上易,41
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          98年度上易字第41號
附帶上訴人
即被上訴人  乙○○
上列當事人與甲○○間因侵權行為損害賠償事件提起附帶上訴，
本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
本件附帶上訴人提起附帶上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以
裁定限期命其於 5日內補正，附帶上訴人業於民國98年12月13日
收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，仍未遵行，
其附帶上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
