【裁判字號】    99,補,12
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第12號
原      告  經濟部
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求返還保險給付補償金事件，曾聲請對被告乙○○
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）983,400元，應繳納裁判費10,790 元，扣除前繳支付命令裁判
費500元外，尚應補繳裁判費10,290 元。茲限原告於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年      1    月    8    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      書記官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
