【裁判字號】    99,補,15
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第15號
原      告  昌久營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  登泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列原告因請求工程保留款事件，曾聲請對被告登泰營造股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,454,138元，應繳納裁判費15,454 元，扣除前繳支付
命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費14,954 元。茲限原告於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      1    月    8    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      書記官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
