【裁判字號】    99,司拍,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司拍字第3號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司（原國穎企業股份有限
            公司）
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於86年7月26日簽發新臺幣652,500
    元之本票予聲請人，並以相對人所有如附表所示之不動產設
    定抵押權為擔保，經登記在案。詎上開本票經提示後，相對
    人仍有本金新臺幣108,101元及利息、違約金未清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地登記謄本影本、本票影本等為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
