【裁判字號】    98,家聲,102
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度家聲字第102號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人李瑋雲與相對人間核發保護令事件（本院
94年度家護字第105號）經裁判確定後，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之受扶助人李瑋雲與相對人乙○○間
    聲請核發保護令事件，前經本院以94年度家護字第105號准
    予核發民事通常保護令1紙，本院並裁定程序費用由相對人
    負擔，爰依法律扶助法第35條規定，聲請准予確定訴訟費用
    額等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第19條雖規定：「本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授權
    將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為「
    準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法律
    事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標的
    價額之核定及訴訟費用」於同法第3章固亦闢有規定，然該
    章之下則又設有5節，分別就「訴訟標的價額之核定」（民
    事訴訟法第3章第1節）、「訴訟費用之計算及徵收」（民事
    訴訟法第3章第2節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴訟法第
    3章第3節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第3章第4節
    ）及「訴訟救助」（民事訴訟法第3章第5節）而為規定，此
    對照上開非訟事件法第19條規定，其兩相近似者，厥為民事
    訴訟法第3章第1節及第2節之「訴訟標的價額之核定」及「
    訴訟費用之計算及徵收」兩部分，至於「訴訟費用之負擔」
    、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等3節，則未與焉。
    從而，非訟事件法第19條所謂「關於非訟事件『標的金額或
    價額之計算』及『費用之徵收』，本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明，應僅限於就上開民
    事訴訟法第3章第1節及第2節所規定之「訴訟標的價額之核
    定」及「訴訟費用之計算及徵收」兩部分，始有準用餘地，
    同法第3章第3節關於「訴訟費用之負擔」之規定，應非在準
    用之列。
三、查聲請人之受扶助人李瑋雲與相對人間因核發保護令事件（
    94年度家護字第105號），乃屬非訟事件，揆諸前開法條規
    定及說明，非訟事件法既無準用民事訴訟法關於「訴訟費用
    之負擔」之規定，故聲請人就核發保護令事件所為確定訴訟
    費用額之聲請，於法即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
