【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲字第567號、98年度執字第1772號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣5萬元，
    經具保人乙○○出具保證金後釋放在案，茲因該受刑人於執
    行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因公共危險
    等案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣5萬元，由具保人提出保證金後釋放之事實，有保證金
    收據附卷可稽。茲受刑人所犯公共危險等案件業經本院以98
    年度交簡字第470號判處應執行有期徒刑3月確定，並移付臺
    灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未到，拘
    提無著，有本院刑事判決、送達證書、拘提結果報告書、法
    務部戶役政連結作業系統、刑案人犯在監所資料附卷足憑，
    是受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
