【裁判字號】    98,建,22
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度建字第22號
原      告  朋成企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中元營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。次按：訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同
    法第28條第1項亦有明文規定。
二、本件原告請求被告給付承攬契約之報酬即工程款，其主張之
    工程施作地點係在桃園縣，且兩造針對本件承攬工程契約之
    糾紛，於合約書第24條均合意約定以臺灣桃園地方法院為管
    轄法院，此有原告提出之工程合約書共3份（原證1、2、3）
    在卷可稽，參照前述規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁
    定移送本件至臺灣桃園地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      書記官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
