【裁判字號】    98,勞小上,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度勞小上字第3號
上  訴  人  樺碩光學眼鏡公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於民國98年10月13日
本院基隆簡易庭98年度基勞小字第 4號第一審判決提起上訴，本
院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人之上訴理由略以：被上訴人之鏡片技術證固經查
    證屬實，但被上訴人任職僅短短月餘，即因其個人疏失致客
    訴案件近10件，單憑仁愛眼鏡公司核發之資格證，上訴人對
    於被上訴人之專業資格存疑。且被上訴人於任職期間經常遲
    到，曾連續曠職兩日，出勤狀況甚差，造成上訴人營運極度
    不便，上訴人始依員工管理辦法予以免職。更甚者，被上訴
    人服務態度不佳，犯錯卻拒絕向客戶道歉，致上訴人商譽受
    損，損失難以估計等語。
三、經查，上訴人之上訴理由，所指被上訴人專業能力不足、遲
    到、曠職等情，均與原審所提出之答辯相同，且該部分抗辯
    事實業據原審於判決中詳予審酌認定，其顯未對原審判決具
    體指出如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令
    條項或其內容及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    乃係引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，揆諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而本件上訴，顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭審判長法  官   蔡聰明
                              法  官   林玉珮
                              法  官   王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
