【裁判字號】    99,基簡,15
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告蔡馨誼（原名蔡翔如）、甲○○間請求給付借款
事件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
一、向本院補繳裁判費新台幣貳仟佰柒拾元，如逾期未補正，
    即駁回其訴。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
   理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元
    部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
    每萬元徵收90元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；又
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起
    訴或聲請調解者，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定
    全額徵收裁判費或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，
    當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟
    法第77條之13、第77條之21分有明文。次按當事人因準備言
    詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，及
    對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述，提出於法院，並
    以繕本或影本直接通知他造，民事訴訟法第265 條第1 項亦
    有明文。
二、經查，原告前因請求給付借款事件，聲請對被告蔡馨誼（原
    名蔡翔如）、甲○○發支付命令，因被告於法定期間內對支
    付命令提出異議，應依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，
    以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的之金額為26萬
    7,801 元，依上開規定，應徵裁判費2,870 元，扣除原告聲
    請支付命令時已繳之裁判費500 元後，尚應補繳2,370 元，
    是命原告於收受本裁定後5 日內向本院補繳之，如逾期未補
    繳，即駁回原告之訴。另併寄送被告提出之民事聲明異議狀
    予原告，命原告一併提出準備書狀1 件（以繕本或影本直接
    通知他造）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
