【裁判字號】    99,司促,178
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第178號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾伍萬零柒佰零伍元，
    及其中新臺幣陸拾玖萬柒仟玖佰肆拾貳元自民國九十八年八
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二‧三七計算之利
    息，暨自民國九十八年九月二十七日起至清償日止，其逾期
    六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上
    開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹拾伍萬貳
    仟柒佰陸拾參元自民國九十八年八月二十六日起至清償日止
    ，按年息百分之十一‧○九計算之利息，暨自民國九十八年
    九月二十七日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率
    百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
