【裁判字號】    99,補,6
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度補字第6號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣159,924.元（原
告請求被告應賠償其新臺幣159,924.元即法定遲延利息），應徵
第一審裁判費新臺幣1,660.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項
、第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕
向本院如數補繳；原告如逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
