【裁判字號】    99,易,6
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度易字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第5361號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明定；惟
    其追加時間限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項
    規定而追加起訴者，起訴程序即有未合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例意旨參照）。再按起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303條第1款、第307條亦分別定有明文。
三、本案公訴人所指之相牽連案件，即臺灣基隆地方法院檢察署
    98年度偵字第4901號，業經本院於民國98年12月30日辯論終
    結，同月31日以98年度易字第723 號判決在案，公訴人遲至
    99年1月5日始向本院追加起訴（見本院收文戳日期），其追
    加起訴之程序於法顯有未合，揆諸首開規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                     98年度偵字第5361號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷45之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       （現於基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，前因被告所犯竊盜案件，
經本署以98年度偵字第4901聲請簡易判決處刑，現由貴院審理中
，本件同一被告所犯竊盜罪，為一人犯數罪之相牽連案件，認應
追加起訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署於以93年度偵字第15107號案件提起公訴，為臺灣高等
    法院於95年8月2日，以94年度上易字第1823號判處有期徒刑
    7月確定，於96年5月13日縮短刑期期滿，同年月14日出監。
    榮路117巷10弄16號丙○○住處前時，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手踰越其窗戶之鐵網及紗窗，竊取房間內丙○○所
    詎竟不知悔改，於98年8月下旬某日，行經基隆市仁愛區南
    有市價約新台幣（下同）5,000元之SONY廠牌手機1支，得手
    後將上開手機持往威琳通訊行變賣，所得贓款1,200元供己
    花用。嗣經警執行查贓勤務，始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵查時自白不諱，
    核與被害人丙○○、證人即威琳通訊行負責人吳珮琳證述情
    節大致相符，且有威琳通訊行手機讓渡同意書、通聯調閱查
    詢單及通聯紀錄附卷扣案可證，顯見被告自白與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第321條第1項第2款踰越安
    全設備之加重竊盜罪嫌。又被告曾因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署於以93年度偵字第15107號案件提起公訴，
    為臺灣高等法院於95年8月2日，以94年度上易字第1823號判
    處有期徒刑7月確定，於96年5月13日縮短刑期期滿，同年月
    14日出監，此有本署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
