【裁判字號】    99,司促,138
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第138號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰零陸萬柒仟壹佰捌
    拾壹元，及自民國九十八年十月十六日起至清償日止，按年
    息一‧○七七計算之利息，暨自民國九十八年十一月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（
          六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國(以下同)90年3月16日，邀同李
          金烈為一般保證人，向債權人共借款一筆，金額為新
          臺幣1,750,000元，利息採機動利率(目前為年息百分
          之1.077)按月計付，借款期間自90年3月16日起至109
          年3月16日止，以每一個月為一期，按月平均攤還本
          息，約定債務人倘不依約定方式還本付息時，除本金
          部分願自遲延時起按約定利率給付遲延息外，並應就
          遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自最後繳
          息日起，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，
          逾期6個月以上者，就超逾6個月部分，按約定利率百
          分之20計付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償
          或攤還本金時，視為全部到期，此立有房屋貸款約定
          書一紙為證。
    （三）債務人之借款僅攤還付息至民國98年10月16日止，即
          未依約按月付息，迭經催討均無效果，尚積欠本金新
          臺幣1,067,181元，依房屋貸款約定書第8條第一項約
          定，借款應視為全部到期，債務人乙○○應就該借款
          暨其積欠之利息及違約金負給付之責。又債務人李金
          烈既為一般保證人，自應就上開保證債務於債權人對
          債務人乙○○聲請強制執行財產無效果後，擔負保證
          清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
