【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟陸片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第48
    9號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經檢察官為緩起訴處
    分，並已於97年11月17日確定，扣案之色情光碟6片（97年
    度證字第2171號），係供被告所有供犯罪所用之物，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，於97年1
    1月3日以97年度速偵字第489號緩起訴處分，緩起訴期間自9
    7年11月17日起，並於98年11月16日屆滿，復查無刑事訴訟
    法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情
    ，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字
    第489號偵查卷宗、97年度緩字第822號緩起訴執行卷宗無誤
    ，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書
    可稽。至該案查扣色情光碟6片，為被告所有供犯罪之所用
    之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
