【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年12月23日所為之判決
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本之法官欄內關於「法官王慧惠」之記載，應更正為「
法官何怡穎」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之法官欄內關於「法官王慧惠」之記載，實
    應為「法官何怡穎」
，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官   鄭景文
                                  法  官   何怡穎
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                  書記官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
