【裁判字號】    99,司促,144
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第144號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟捌佰肆拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟陸佰伍拾元自民國九十三年十二月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨自民
    國九十三年十二月一日起至民國九十七年九月三十日止，按
    月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一
    日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人甲○○於民國92年9月2日向債權人請領信用卡(
        卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        自民國93年12月1日起至民國97年9月30日按月計付違約
        金新臺幣1,200元另自民國97年10月1日起至清償日每月
        600元違約金。
    (二)債務人甲○○自民國92年10月至民國96年06月共消費簽
        新臺幣29,650元未按期給付，另利息、違約金及預借現
        金手續費為新臺幣6,196元，以上共計新臺幣35,846元
        ，雖屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
