【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度補字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣134,000 元，應徵第一審
裁判費新臺幣1,440元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
