【裁判字號】    99,基簡,21
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第21號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第7行「同日16時許」更正為「同日16時
    38分許」。
  (二)前科部分：被告乙○○前因施用第一級毒品案件，由本院以
    98年度基簡字第981 號判決判處有期徒刑6 月確定；因竊盜
    案件，由本院以98年度基簡字第1280號、98年度基簡字第11
    73號判決，各判處有期徒刑3 月、拘役40日；再因竊盜案件
    ，由本院以98年度基簡字第1111號、98年度基簡字第1281號
    判決，分別判處有期徒刑3 月、2 月確定；前開案件，嗣經
    本院以98年度聲字第1392號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，並於98年12月9 日入監執行，現仍執行中（不構成累犯
    ）。
  (三)證據部分補充：警員朱勝雄、邱惠進、林沖之偵查報告各1
    份。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第161第1項之脫逃罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之情節非重，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5478號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷12弄25
                        號4樓
                        （另案在基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因脫逃案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月15日11時許，因竊盜案件為基隆市○
    ○路派出所警員以現行犯逮捕（所涉竊盜罪嫌部分由本署另
    案偵辦），為遭員警依法逮捕、拘禁之人，嗣後由派出所警
    員解送至基隆市警察局第4分局偵查隊辦理後續事宜；第4分
    局該日負責解送處理業務之偵查隊偵查佐朱勝雄以手銬銬於
    人犯戒護區之鐵欄杆上。乙○○先假稱手部不適，請求偵查
    佐朱勝雄上手銬時勿過度用力，隨即於同日16時許，趁偵查
    佐朱勝雄轉身前往隊長室疏未注意之機會（朱勝雄涉犯過失
    縱放人犯部分由本署另行偵辦），掙脫手上手銬並趁隙脫逃
    。基隆市警察局第四分局偵查隊員發現後立即通報並派員搜
    尋，遂於同日23時許，在基隆市○○路逮捕乙○○歸案。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人朱勝雄
    證述之情節相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                          書  記  官  魏  書  崧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第161條（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
10年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
