【裁判字號】    98,執消債更,90
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第90號
債  務  人  鄒金娟
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年 4月
    10日以97年度消債更字第 339號裁定開始更生程序在案，有
    裁定正本在卷可稽。又債務人於98年6月2日所提第一次更生
    方案，以1個月為1期，每期償還新臺幣（下同） 7,000元，
    共計清償96期（8年），總清償金額為672,000，清償比例為
    無擔保及無優先權債權總額之73.29%。惟上述更生方案前經
    本院送交債權人進行表決，未獲可決。債權人否決之理由略
    以：（一）債務人扣除生活所需，應可再提高每期清償金額
    。（二）債務人就子女部分扶養費用，應由配偶負擔半數，
    故每期清償金額可再提高。（三）以無擔保及無優先權債權
    總額僅916,783元而言，債務人應有能力全額清償。
三、後債務人復於98年12月17日提出第二次更生方案，以 8年期
    間分96期（每月一期）清償，並區○○○○段，第一階段係
    1至48期，每月清償5,000元，而第二階段係49至96期，因債
    務人扶養之女兒大學畢業，生活支出減少，故提高每期清償
    金額至14,099元。總清償金額為 916,752元，清償比例為無
    擔保及無優先權債權總額之99.99%，本院經審酌下列情事，
    認其條件核屬公允、適當、可行：
    (一)債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
      薪資轉帳帳號存摺內頁影本在卷足憑。
    (二)債務人所提如附件所示之更生方案，其清償成數已達無擔
      債權總額99.99%，且未清償之債權總計僅餘31元。
    (三)其更生方案之清償方式，乃分階段，於扶養之女兒大學畢
      業後，增加清償金額。非惟提高清償金額，亦兼具履行可
      行性。
    (四)就第一階段及第二階段之清償金額部分，若再要求債務人
      提高第一階段之清償金額，似可加速債權人之受償，惟本
      院考量債務人之所以於第一階段清償金額較低，主要即因
      分居之配偶未負擔子女扶養費用所致，此觀債務人98年 6
      月 2日陳報狀及本院98年11月10日訊問筆錄自明。若要求
      債務人再提高第一階段之清償金額，債務人恐須以訴訟方
      式向已分居配偶請求，然訴訟費時，非惟拖延更生程序，
      反延後債權人開始受償之時間，未必有助於債權人之儘速
      實現債權，再以債務人已將清償期限延長至八年，清償成
      數亦達債權總額99.99%，故債務人所提第一階段每期清償
      5,000 元，第二階段每期14,099元之更生方案，尚屬合理
      。
四、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，故本院不經債權人會議可
    決，逕予認可該更生方案，爰裁定如主文。
五、另關於債務人於更生條件全部履行完畢前之生活程度是否應
    加以限制乙節，本院審酌本件債務人之債權清償成數近乎全
    額清償，且債務人如不按更生方案履行，依本條例第74條規
    定，債權人自可以該更生方案為執行名義聲請強制執行，已
    足救濟，故無為生活限制之必要。又每期還款所生之匯款或
    轉帳手續費，基於各債權人之公平，不宜加重最大債權銀行
    之負擔，應由債務人負擔，併此敘明。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
