【裁判字號】    98,家聲,583
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第583號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「潘」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因母親業於民國98年10月12日死
    亡，其為家中獨生女，不忍母親家中香火因此中斷，為求能
    延續母親家中香火，遂與父親即相對人協議，由聲請人將姓
    氏變更為母姓，以期供奉母系先祖，依民法第1059條第5項
    第2 款，請求變更聲請人之姓氏為母姓「潘」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文，是以聲請人聲請變更子女姓氏，
    除需具備上開各款之一之要件外，尚需有事實足認子女之姓
    氏對其不利，否則即不符上開法律之規定。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且為
    相對人即聲請人父親所不爭執，堪信屬實。本院審酌聲請人
    請求變更姓氏為母姓之目的，係適逢母親仙逝，為感念母恩
    ，並進而有延續母系香火之心願，若此念頭不順遂，長此以
    往，恐對其身心有不利之影響，況聲請人之父即相對人，瞭
    解聲請人係出於一片孝心，亦同意聲請人變更姓氏為母姓。
    從而，聲請人聲請改從父姓，與法核無不合，為有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
