【裁判字號】    98,審簡,6896
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6896號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22 802
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第2086號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○○曾為男女朋友，甲○○於民國98年6月19日
    上午10時許，在高雄市○鎮區○○路憲德市場旁，因細故與
    乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，持安全帽毆打
    乙○○，致乙○○受有頭後枕部、後頂骨部有皮下瘀血、範
    圍約2×1公分、1×1公分，右上臂2.5×1.5公分瘀血、左前
    臂1.5×1.5公分瘀血等傷害。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白、證人即告訴人
    乙○○於偵訊及準備程序之指述、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官98年6月22日驗傷診斷書、照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    不思以和平理性之方式解決爭議，竟持安全帽毆打告訴人，
    致告訴人受有上開傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，所
    為實有不該；惟念被告坦承犯行，犯後態度尚佳，及被告前
    無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可佐，素行良好，與告訴人傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖持安
    全帽攻擊告訴人，惟該安全帽並未扣案，為免執行困難起見
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官   黃振祐

附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
