【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反稅捐稽徵法案件，對於本院96年度簡第1692號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第42
    9 條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法
    第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審
    程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由
    ，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意
    旨可資參照）。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲
    請再審者，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形
    之一，足認受判決人應受較確定判決利益之判決而言（最高
    法院81年度台抗字第217 號裁判）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院96年度簡
    第1692號確定判決聲請再審，雖已提出原判決繕本，惟依據
    聲請人所提出再審聲請狀所載，並未表明受判決人有何刑事
    訴訟法第420 條第1 項各款所列而應受較確定判決利益之判
    決情形，其聲請再審之程序顯然違背規定，且亦不得補正，
    揆諸前開說明，自應裁定駁回再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
