【裁判字號】    99,司促,1085
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1085號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾伍萬肆仟陸佰捌拾伍
    元，及其中新臺幣貳佰伍拾萬元，自民國九十八年十一月三
    日起至清償日止，按年息百分之三點一八計算之利息，暨自
    民國九十八年十二月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年10月30日與聲請人簽訂存摺存款
    融資契約，雙方約定於新臺幣250 萬元額度內由債務人甲○
    ○自其於聲請人處開立之活期儲蓄存款000-000-00000-0 戶
    內陸續辦理融資，融資期限自民國94年7 月8 日起至民國97
    年7 月8 日止，融資利息約定按聲請人公告指標利率加2.07
    ％，目前為年利率3.18％，嗣後隨聲請人公告指標利率調整
    而調整，借款人未依照本契約各條款之約定按期清償借款本
    息，其逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎自98年10月30日到期
    即未還清本息，迭經催討，均未置理。債務人依法自應清償
    如請求標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
