【裁判字號】    98,訴,1823
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1823號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）羈押至
    今已有一段時間，對於所犯錯誤相當後悔，亦願與被害人和
    解，雖說被告是1 人在押，卻全家受苦，全家人為被告官司
    終日奔波，懇請給予被告1 次改過機會，得以暫時交保，迨
    日後判刑確定，定當準時入監執行，爰此聲請具保停止羈押
    等語。
二、本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其涉犯搶奪、
    竊盜等罪，嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    、6 款之規定，於民國98年12月29日執行羈押在案。查被告
    涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、第325 條第1 項搶奪等罪嫌
    ，業據其自白犯罪，且經被害人即證人張國瑋、王榆瑩、張
    簡王秀華、鄭雅欣、吳建輝、陳小芳、陳麗月、蘇淑媚、謝
    易娟、潘英素、黃卉香、趙莉雲、田嬋娟、張淑萍、簡富麗
    、郭忠穎之證述綦詳，並有卷內書證、贓物認領保管單、蒐
    證照片等附卷為憑，足認嫌疑重大，其中被告坦承共計涉犯
    9 件搶奪、5 件竊盜罪嫌，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款之羈
    押原因，且其於短短1 月間犯下數起搶奪、竊盜罪嫌，為預
    防其於審判中再犯相同之罪，確有羈押之必要，是被告所陳
    上情，均不足擔保已無反覆實施同一犯罪之虞，應認仍有羈
    押之必要，且所為陳詞核屬被告個人或家庭因素，亦非應准
    予停止羈押之理由。綜上，被告所為聲請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
