【裁判字號】    97,司執消債更,333
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第333號
聲  請  人
即  債務人  王智睿
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95、96年間全年收入均為新台幣（下同）198000元，
    ，97年間全年收入為100000元，債務人陳報現任職於裕祥工
    程行，98年1 月迄今之月薪資為24500 元，此有綜合所得稅
    各類所得資料清單、員工薪資收入證明等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償7600元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為792600元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為47.98 ﹪，於每
    月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下名下僅有1994年出廠之裕隆牌自小客車
    一部，堪認已無積極價值，且其尚須扶養僅持有居留證之越
    南籍配偶黃玉翠及二名未成年子女王○○（93年6 月1 日生
    ），王○○（96年3 月24日生），惟其配偶名下無財產，此
    有戶籍謄本、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料
    清單在卷可參，故以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所
    公佈之98年度最低生活費為9829元（無房租支出者乘以0.73
    1 ），財政部公告97年度扶養免稅額每人為82,000元等情，
    合計每月最低必要生活費用及扶養費為27635 元（〔9829
    ×0.731 〕＋〔〔82000 ÷12〕×3 〕），然債務人表示其
    家庭生活儉樸刻苦，每月必要生活費較諸上開生活費用標準
    大為減少，僅為17400 元，則以債務人之薪資24500 元扣除
    上開必要生活費後，債務人具狀表示每月願提高至7600元還
    予各債權人，清償成數達47.98 ﹪，已盡其最大努力，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
