【裁判字號】    98,審簡,6356
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1320號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散佈於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽像的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪範疇（最高法院86年台上字第6920號判決參照）。
    查本件被告乙○○係以張貼含有「狗畜牲」、「不要臉瘋查
    女」等文字之文書於告訴人住處之信箱，綜合其整體言詞內
    容以觀，其內容除公然謾罵被害人外，並無指摘或傳述足以
    毀損他人名譽之具體事實，是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。公訴人認被告涉犯同法第31
    0 條第2 項之誹謗罪，尚有未洽，惟因2 者基本社會事實同
    一，爰依法變更起訴法條。又被告先後2 次侮辱犯行，係於
    密切接近之時間及地點實施，而其數行為所侵害者係同一之
    法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰
    審酌被告僅因細故糾紛，不循法定管道即為上開公然侮辱犯
    行，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有
    精神上之痛苦，其行為誠屬可議，且迄未與告訴人甲○○達
    成和解，惟犯後尚能坦承犯行，暨其被告犯罪動機、目的、
    手段及所生損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     1    月    8    日
                    高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    8    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
