【裁判字號】    98,審簡,6890
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29 550
號），及移送併辦（台灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第8247
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號98年度
審易字第3007號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第733 號判處有期徒刑10月、8 月，定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定。又因過失致死案件，經本院以94年度交易字
    第177 號判處有期徒刑10月，上開案件經裁定減刑為有期徒
    刑5 月、4 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確
    定，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。乙○○得預見無故
    將金融帳戶交付他人，可能遭不法份子供作提匯犯罪所得款
    項使用，並藉此逃避檢警機關之追緝，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人恐嚇取財之未必故意，於98年9 月初，高雄縣
    大寮鄉臺八八線底下的某檳榔攤，以8 千元之代價，將其兒
    子林壽武所申辦之高雄縣大寮鄉農會帳戶（帳號：
    00000000000000號）之存摺、提款卡、密碼等物，交由真實
    姓名年籍不詳之某擄鴿勒贖集團成員，嗣該集團成員取得上
    開帳戶後，於98年9 月8 日13時許及98年9 月9 日，分別撥
    打電話向丙○○、甲○○恫稱：伊手上有其等之鴿子，必須
    匯款解救云云，致丙○○、甲○○心生畏懼，旋依指示分別
    匯款新臺幣（下同）1, 510、2,000 元至上開帳戶。嗣經丙
    ○○、甲○○發覺有異並報警處理後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人丙○○
    、甲○○於警詢中之證詞。（三）高雄縣大寮鄉農會帳戶開
    戶基本資料1紙及存款往來明細表5份。（四）被害人丙○○
    、甲○○提出之郵政跨行匯款申請書各1份。
三、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏佈之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付；
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財物而
    交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號判決
    意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人丙○○等人恫稱
    ：「伊手上有其等之鴿子，必須匯款解救」云云，客觀上顯
    係以加害財產之事，致被害人心生畏懼，始被迫匯款，是本
    案犯罪集團份子應係成立刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
    被告係基於幫助之犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，自
    應論以刑法第30條第1項前段、第346條第1項恐嚇取財罪之
    幫助犯，並爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。起訴意旨
    認被告上開行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之詐欺取財罪之幫助犯，容有誤會，惟評價對象之基本
    社會事實同一，本院自應加以審理，並變更起訴法條，附此
    敘明。又被告以一行為提供上開帳戶存摺等物，幫助上開擄
    鴿勒贖集團成員恐嚇被害人丙○○、甲○○，係屬一行為觸
    犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅
    論以一幫助恐嚇取財罪。公訴人雖僅就被告提供上開帳戶幫
    助犯罪集團成員對被害人丙○○實施恐嚇取財之犯行提起公
    訴，惟上開帳戶尚供正犯對被害人甲○○恐嚇取財行為施以
    助力，且經公訴人移送併辦到院（台灣屏東地方法院檢察署
    98 年 度偵字第8247號），復核此部分與前開起訴之事實具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此
    敘明。又被告於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第733 號判處有期徒刑10月、8 月，定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定。又因過失致死案件，經本院以94年度交易字
    第177 號判處有期徒刑10月，上開案件經裁定減刑為有期徒
    刑5 月、4 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確
    定，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告明知詐騙、恐嚇取財行為猖獗，竟圖小利，
    將上開金融機構帳戶交予不法份子使用，助長犯罪之風氣，
    並使犯罪集團易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，惟念及其犯後
    坦承犯行，已與被害人達成和解，並賠償被害人所受之損害
    等情，有匯款單2 份在卷可證，堪認已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                      高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                                  書記官  黃振祐
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
