【裁判字號】    98,審訴,3438
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3438號
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年12
月10日所為之98年度審訴字第3438號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為法
    律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條及
    第362 條分別定有明文。本件上訴人係民國98年12月17日收
    受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，乃遲至同年12月31
    日始交付上訴書狀予監所長官提起上訴，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
