【裁判字號】    98,簡上,172
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    回復原狀   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第172號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國98年12月18日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中於事實及理由內所載關於「大智路72號」記載，均
應更正為「大智路70號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、至聲請書所提欲申請確定證明書部分，因本件為第二審判決
    ，已因不得上訴而告確定，故無另發確定證明書必要（依強
    制執行法第6 條第1 項第1 款規定，提出第一、二審判決書
    即可），併此敘明。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
