【裁判字號】    98,審撤緩,163
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審訴字第一三五三號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽證案件，經本院以98年度
    審訴字第1353號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間應
    向國庫支付新臺幣3 萬元，於民國98年6 月15日確定在案，
    嗣經臺灣高雄地方法院檢察署傳喚、電話催繳受刑人依判決
    履行給付，竟置之不理，核其行為乃違反刑法第74條第2 項
    第4 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因偽證案件，經本院以98年度審訴字第1353號判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款
    規定，命應向公庫繳納新臺幣（下同）3 萬元，於98年6 月
    15日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既
    係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行
    後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年6 月14日屆滿），則依
    前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19
    日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    ，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1 第1 項第4 款亦有明文。
三、經查，受刑人因偽證案件，經本院以98年度審訴字第1353號
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向國庫支付3 萬元，於
    98年6 月15日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又經移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行後，該署檢察官先後通知受刑人於98
    年8 月6 日、同年9 月9 日遵期支付，並依受刑人之戶籍地
    址（高雄縣鳳山市○○○路545 巷50號）為送達，嗣由其同
    居人代收而合法送達，詎其完全未為繳納，且迄今猶未支付
    乙節，業經本院審閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度執聲字
    第3931號卷無訛，並有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，受
    刑人於此長達半年之緩刑期間，竟無視此一緩刑所定負擔之
    效力，分文未付，足認其顯有違反刑法第74條第2 項第4 款
    所定負擔之情形，且其情節重大，更難預期受刑人將會恪遵
    法令規定，本院因認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
