【裁判字號】    98,審訴,4456
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4456號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年1 月5 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨重零點壹
玖伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計檢驗
前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨重零點壹玖伍公克）沒收銷燬
之。
均更正為：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨重零點壹
玖伍公克）沒收銷燬之，扣案之針筒壹支沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
海洛因貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨重零點
壹玖伍公克）沒收銷燬之，扣案之針筒壹支沒收。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨
    零點壹玖伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨重零點壹
    玖伍公克）沒收銷燬之。
    漏載扣案之針筒壹支沒收，惟此諭知，業於判決理由及適用
    法條中敘明，故主文欄未載明，顯係漏載，而不影響全案情
    節及判決之本旨，依前開說明，自應更正為：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍公克、檢驗後淨
    重零點壹玖伍公克）沒收銷燬之，扣案之針筒壹支沒收；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，
    扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計檢驗前淨重零點貳壹伍
    公克、檢驗後淨重零點壹玖伍公克）沒收銷燬之，扣案之針
    筒壹支沒收。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
