【裁判字號】    99,司促,1059
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1059號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾參萬壹仟捌佰捌拾肆
    元，及自民國九十五年十月十七日起至清償日止，按年息百
    分之八點九九計算之利息，暨自民國九十五年十一月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、相對人乙○○於民國94.04.15向聲請人申請現金卡，
    最高可動用額度500,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑(附
    件一) 。約定額度可動用期限自民國94.04.15起至96.04.15
    止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
    ，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然相對人乙○○於之間
    因有還款困難，邀同相對人甲○○為連帶保證人向債權人申
    請「理財還款計畫」以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸
    款，並簽訂轉換為金好貸借款（附件二），轉貸金額235,00
    0 元，約定借款期間自民國95.09.05至100.09.05 止，約定
    利息按年利率8.99% 計算，另逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十、其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之
    二十計付違約金；並約定每月5 日為繳款日，如不按月繳款
    ，即喪失期間之利益，應將所欠借款本金、利息、違約金等
    立即全部一次清償。
    (二)、未料相對人等自民國95.10.17起即未依約定日繳款，
    雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣231,884 元整
    及利息、違約金。本件係請求一定數量之金錢債務，而所請
    求之標的有附呈現金卡申請書暨契約書及『理債還款計劃』
    專案申請書及契約條款影本可證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
