【裁判字號】    98,審交簡,5856
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32007 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失而以他法致生火車往來之危險，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間向
公庫支付新臺幣陸萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請書之記載（如附件）
    。
二、按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，如遮斷器已
    開始放下時，應即暫停，俟遮斷器開放後，始得通過，又警
    鈴已響，閃光號誌已顯示，應暫停俟火車通過後，看、聽鐵
    路兩方確無火車駛來，始得通過，道路交通安全規則第 104
    條第1 項第1 款、第2 款定有明文。查被告甲○○為汽車駕
    駛人，接近上開鐵路平交道時，本應注意前開規定，而被告
    於進入平交道前，該遮斷器已放下，且當時氣候晴朗、視距
    良好、前開平交道警報機能正常，事故前亦無接獲任何異狀
    通知等情，有鐵路事故行車現場圖、臺灣鐵路管理局列車自
    動防護系統車速表及現場照片在卷足稽，顯見當時並無不能
    注意情形；而被告竟疏於注意，逕自闖越平交道進入鐵道區
    而肇事，其過失行為應堪認定。又被告上開過失行為，除致
    使其所駕駛之車號4929-HT 自小客車遭1020車次自強號列車
    撞擊，並造成該列車主排障器凹陷，且因而停駛32分許，已
    致生火車往來之危險乙情，亦據證人即上開自強號駕駛潘英
    達於警詢中證述綦詳；綜上，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項、第1 項過失以他法
    致生火車往來之危險罪。爰審酌被告疏未注意平交道警鈴及
    閃光號誌之運作，率爾駕車駛入鐵路平交道，致生火車煞停
    不及、列車主排障器凹陷及停駛約32分許之火車往來危險，
    惟犯後尚能坦承犯行，幸未釀成其他人身、財物之重大損害
    ，有交通部臺灣鐵路管理局98年第34次行車事故獎懲審議小
    組會議紀錄附卷可參等情，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有其前科紀錄表可參，經此偵審之教訓後，
    應知所警愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行
    為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新；惟本院考量其上開犯
    罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，應有賦予其一定負擔之必
    要，併諭知向國庫支付如主文所示之金額，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第184 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    8    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1     月    8    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第184 條（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、
拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
