【裁判字號】    98,交聲,2866
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2866號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年5 月18日所為之裁定（98年度交聲字第408 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第74條第1
    項亦有明定。再按送達不能依前2 條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關；寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項前段、第
    2 項定有明文。前項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條
    規定於刑事訴訟程序準用之。且關於民事訴訟法第138 條第
    2 項所規定寄存送達發生效力所應經之10日期間，依民法第
    120 條第2 項之規定，其始日不算入，故應自寄存日之翌日
    起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議提案一決議參
    照）。
三、經查：本件抗告人即受處分人甲○○不服交通部公路總局高
    雄區監理所於民國98年6 月16日所為之裁決，向本院聲明異
    議，經本院於98年11月30日以98年度交聲字第2866號為裁定
    ，並送達至受處分人設於「高雄縣仁武鄉○○村○○街20之
    7 號」住所，因郵務人員未獲會晤受處分人，亦無受領文書
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而無法送達
    ，乃以「寄存送達」方式，於98年12月11日將裁定書寄存高
    雄縣仁武鄉仁武派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達乙情，有本院送達證書1 份在卷可佐。依
    前揭規定，送達應於寄存日之翌日即98年12月12日起經10日
    即同年月21日發生送達之效力。又抗告期間應自發生送達效
    力之翌日（即98年12月22日）起算5 日，而抗告人之住所地
    位於高雄縣內，並應加計在途期間4 日，則其抗告期間屆滿
    日期應為98年12月30日，則本件抗告至遲應於98年12月30日
    前提出於本院，方屬合法。惟抗告人於98年12月31日始向本
    院提出「民事抗告狀（一）」，有其「民事抗告狀（一）」
    上本院所蓋收文章戳日期為「98年12月31日」可憑，受處分
    人之抗告顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，依前揭
    規定，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
