【裁判字號】    99,司促,1050
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1050號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬陸仟參佰參拾伍元，
    及自民國九十五年十二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之八點九九計算之利息，暨自民國九十六年一月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年04月29日聲請人申請現金卡，最高
    可動用額度500,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑(附件一
    ) 。約定額度可動用期限自民國94年04月29日至96年04月29
    日，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
    ，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人之間因有還款
    困難，於民國95年05月12日向債權人申請「理財還款計畫」
    以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為金
    好貸借款（附件二），轉貸金額407,000 元整，約定借款期
    間自95年05月21日至99年05月21日止，約定利息按年利率8.
    99% 計算，另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、
    其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付違約金
    ；並約定每月12日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期間之
    利益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一次清
    償。
    （二）未料債務人自民國95年12月14日起即未依約定日繳款
    ，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣356,335 元
    整及利息、違約金。本件係請求一定數量之金錢債務，而所
    請求之標的有附呈現金卡申請書暨契約書及『理債還款計劃
    』專案申請書及契約條款影本可證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
