【裁判字號】    98,審簡,6815
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27684 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：更正被告前科紀錄為「甲○○前於民國91
      年間因施用毒品案件，經本院以91年度易字941 號判處有
      期徒刑3 月確定；復因施用毒品案件，經本院以91年度訴
      字3611號分別判處有期徒刑10月、5 月，並定應執行有期
      徒刑1 年2 月確定，上開罪刑接續執行，甫於93年10月23
      日縮刑期滿執行完畢。」。
（二）犯罪事實欄二：
    1.第6行「於不詳時間」應更正為「於97年9月22日至同年12
      月17日間某日某時許」。
    2.第8行「鳳山郵局」應更正為「林園郵局」。
    3.第11行「便由該詐騙集團之成員」應更正為「便共同意圖
      為自己不法之所有，推由該詐欺集團之成年成員」。
（三）證據部分：應補充「按現今社會申設金融帳戶，並無任何
      特殊之法令限制，一般民眾皆得自由申辦，並得同時申請
      多數金融帳戶使用，此為一般日常生活所熟知之常識，故
      除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常之帳
      戶使用者，並無向他人租用或購買帳戶之必要。是倘有人
      刻意徵求、收購他人金融帳戶，其目的係為隱匿犯罪過程
      、避免行為人身分曝光之可能性極高，一般人本於一般認
      知能力、社會常識均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐欺
      集團為規避查緝，故為使用他人申設之帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為智慮健全之成年人，見向其收購帳
      戶之成年人不思自行申設帳戶，反大費周章收購他人帳戶
      使用，該等與一般社會常情相悖之情狀，衡情應已足令被
      告知悉該人為詐欺集團成員，竟仍將上開帳戶任意交予之
      使用，顯見其有幫助前開詐欺集團遂行詐欺犯罪之不確定
      故意甚明」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡提供
    予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，對被害人乙○○遂行詐欺取財之犯
    行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告有上
    述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖
    獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為
    甚屬不該，惟念其坦承出售帳戶，並斟酌被害人受騙之金額
    （新臺幣3 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
