【裁判字號】    99,司促,1088
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1088號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟貳佰零肆元，及自
    民國九十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之八點
    九九計算之利息，暨自民國九十八年十月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年05月12日聲請人申請現金卡，最高
          可動用額度500,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑
           (附件一) 。約定額度可動用期限自民國94年05月12
          日至96年05月12 日 ，並約定本契約期限，期滿30日
          前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意
          ，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每
          逢屆期時亦同。然債務人之間因有還款困難，於民國
          95年05月16日向債權人申請「理財還款計畫」以較寬
          鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為金
          好貸借款（附件二），轉貸金額422,000 元整，約定
          借款期間自95年05月16日至100 年05月16日止，約定
          利息按年利率8 .99%計算，另逾期在六個月以內者，
          按上開利率百分之十、其逾期超過六個月部份，按上
          開利率百分之二十計付違約金；並約定每月16日為繳
          款日，如不按月繳款，即喪失期間之利益，應將所欠
          借款本金、利息、違約金等立即全部一次清償。
    （二）未料債務人自民國98年09月12日起即未依約定日繳款
          ，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣
          206,204 元整及利息、違約金。本件係請求一定數量
          之金錢債務，而所請求之標的有附呈現金卡申請書暨
          契約書及『理債還款計劃』專案申請書及契約條款影
          本可證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
