【裁判字號】    99,審簡,40
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第40號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7039號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「查扣玻璃吸
    食器1 個」應更正為「查扣玻璃球吸食器1 個」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍又再為本件施用
    毒品犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，惟
    念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之玻璃球吸食器
    1 個係被告所有，供其施用甲基安非他命所用之物，據被告
    於警詢及偵查中自承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
