【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第61 號
                                       98年度易字第109號
                                       98年度易字第221號
上  訴  人
即  被  告  陳薪閎
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年8 月21日所為之第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
    述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回（最高法
    院97年度臺上字第892 號判決意旨可資參照）。
二、經查，本件上訴人即被告陳薪閎於民國98年9 月14日收受本
    院第一審判決後，雖於同年9 月22日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「被告對判決實難甘服，爰先具狀聲明上訴，詳細
    上訴理由，請容後補陳」等語，並未敘述任何上訴理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書。經本院依刑事
    訴訟法第361 條第3 項但書規定，命其於裁定送達後5 日內
    補正上訴理由，該裁定於98年12月21日送達上訴人即被告，
    有本院送達證書1 份附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所
    訂期限已於98年12月26日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆
    諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之程式，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
