【裁判字號】    98,賠,48
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                98年度賠字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公職人員選舉罷免法案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件
    ，於民國97年1 月11日在偵查中經高雄地方法院檢察署檢察
    官聲請本院羈押獲准，迄97年2 月27日准予具保停止羈押，
    共計48日（聲請書誤載為49日），嗣經本院97年度選易字第
    1 號判決無罪，檢察官不服提起上訴，臺灣高等法院高雄分
    院97年度選上易字第4 號上訴駁回確定在案，聲請人為高雄
    縣橋頭鄉農會理事長，筆秀村村長，並經營安盛平價中心，
    僅因擔任第七屆立法委員選舉高雄縣第二選區候選人余政憲
    橋頭鄉後援會副總幹事，而枉遭羈押近2 個月之久，致使鄉
    里議論，所升之人格貶損及名譽損害，實難平復，爰依冤獄
    賠償法規定，以1 日賠償新臺幣（下同）3000元以上5000元
    以下折算1 日支付等語。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第4
    條第1 項前段定有明文。而該條所謂之原判決無罪機關，則
    包括各法院，上訴案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告
    無罪判決之法院管轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第5
    條亦有規定。查聲請人所涉違反公職人員選舉罷免法案件，
    經本院以97年度選易字第1 號判決無罪後，經檢察官提起上
    訴後，再經臺灣高等法院高雄分院以97年度選上易字第4號
    駁回上訴確定等情，有卷附上開判決書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件足稽，是以本聲請案件應由本院管轄，合
    先敘明。
三、按受無罪之宣告，曾受羈押者，如其行為因受害人故意或重
    大過失之行為致受羈押者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法
    第2條第3款定有明文，並有司法院大法官會議解釋釋字第
    487 號解釋意旨可參。經查：
（一）本件聲請人甲○○因涉嫌違反選舉罷免法案件，於97年1
      月10日下午5 時26分經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官當
      庭逮捕，並於97年1 月11日下午3 時53分聲請羈押，本院
      於同日裁定准予羈押，迄同年2 月27日經本院准予具保停
      止羈押釋放等受人身拘束之情，而聲請人被訴所涉違反公
      職人員選舉罷免法案件，嗣經本院於97年8 月6 日以97年
      度選易字第1 號判決無罪後，經檢察官提起上訴，再經臺
      灣高等法院高雄分院於97年12月9 日以97年度選上易字第
      4 號駁回上訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      ，及本院97年選偵字第24號卷內檢附之押票、逮捕通知書
      ，97年度選易字第1 號卷內檢附之具保責付程序單及收據
      等件（見上開偵卷第9 、143 頁、本院卷第17頁）附卷可
      佐，是聲請人於受無罪判決前確有遭羈押48日之情，應堪
      認定。
（二）經查本件聲請人前所涉嫌違反選舉罷免法案件，檢察官聲
      請法院羈押之事實係以：「經監聽立法委員候選人樁腳謝
      志富與余政憲通話內容，得知渠約定『橋頭鄉8 個樁腳，
      1 個發給30萬元』等語，且相約翌日（96年12月31日）在
      高苑工商會面，而擔任余政憲競選總部橋頭鄉後援會副總
      幹事之被告，確於96年12月31日上午某時，依約前往高苑
      工商，有勘驗報告及翻拍照片附卷可稽，本署認被告甲○
      ○涉有罪嫌，經聲請貴院核發搜索票執行搜索後，當面告
      知被告家中如有現金或名冊等物，請其主動提出，被告方
      主動將置放在住處2 樓置衣間內外套口袋之現金44萬元提
      出；又被告供稱：上開44萬元現金是農會、村長、雜貨店
      收入，不存入銀行是因為怕被偷，將錢放在身邊比較安全
      等語，經檢察官質疑其所辯違反常理，方改稱：有6 個姊
      姊、13個姪兒，農曆初二要包紅包及辦桌等語，經檢察官
      質疑其合理性後，復更改說詞為：因農曆年快到了，所以
      要換新鈔予村民兌現等語，惟農曆年初二距今仍有30天，
      離銀行兌現新鈔期間也有25天，被告供述一再更易，前後
      齟齬顯然，且違反常理」等語，而認被告有湮滅、偽造、
      變造證據或勾串共犯或證人之虞，且有羈押之必要，聲請
      本院予以羈押。經本院訊問聲請人後，亦認：「本件被告
      犯行有監聽譯文及扣案物44萬元可佐，犯罪嫌疑重大，且
      被告就44萬元來源供述前後不一，衡情44萬元並非小額，
      被告既能於檢警搜索時自行提出，卻無法清楚供述來源，
      供詞已有所迴避，且被告供述與證人證述，與客觀事證均
      有不符」等情，認其涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1
      、2 項罪嫌重大，並顯有事實足認被告有湮滅、偽造、變
      造證據或勾串共犯或證人之虞，而自97年1 月11日執行羈
      押（見偵卷第142-142 頁、聲羈卷第7 頁）。
（三）又查該44萬元現金之來源，經聲請人於97年1 月10日上午
      10時許於警詢中供稱：「我最後1 次向金融機構之交易，
      是96年11月底在岡山農會領取存簿內140 幾萬，該筆金錢
      是我土地受徵收的補助款，查扣的44萬元也是土地徵收補
      助費的一部份。」等語（見警卷第32頁），於同日下午2
      時22分於檢察官訊問時，其亦供稱：「44萬是村長薪水及
      農會薪水，還有11月底有1 筆土地被徵收，有140 幾萬，
      我留一些在家裡，因為我當村長應酬多、紅白帖多，還要
      應付超商現金支出，所以家裡才有這筆錢，我家裡常保持
      3 、40萬現金。」、「土地徵收補助費，是我在12月初從
      岡山鎮農會帳戶領現金出來，拿現金138 萬在農會裡面還
      給李榮芳。」等語（見偵卷第5-6 頁），惟此核與證人李
      榮芳於同日下午10時許檢察官訊問時證稱：「之前被告拿
      土地徵收款130 幾萬還我，他拿票還給我。」等語（見同
      上卷第61頁），於其取得土地徵收補助款後，還款於李榮
      芳時，究為交付現金或交付票據予李榮芳一節，已有歧異
      ；並核與其所有岡山鎮農會帳號00000000000000號帳戶交
      易明細顯示，於96年12月3 日，其帳戶內有款項148 萬
      9320元存入，並於96年12月6 日，該帳戶有款項138 萬
      9000元以「轉帳」方式轉出一情，亦有扞格（見警卷第58
      頁），衡諸該土地徵收補助款高達140 餘萬元，其數額非
      微，還款時間距當時僅約1 、2 月左右，聲請人對於其係
      以現金或以支票還款一情，應無記憶錯誤之虞，又其支付
      方式，與其何以留有44萬元現金之故顯有重要關連，聲請
      人就此情避重就輕而為不實之陳述，已足使人心生疑竇。
      又參諸聲請人翌日於本院羈押訊問時，就此44萬元之來源
      ，竟改稱其與土地徵收補助費沒有任何關係，並供稱：其
      從沒有進過縣刑大，進去的時候精神緊張，製作筆錄時都
      亂了，其有向檢察官做更正的陳述，補助款其已經全數還
      給李榮芳等語（見聲羈卷第4 、5 頁），惟參諸聲請人於
      97年1 月10日晚間11時30分第2 次接受檢察官訊問時，仍
      堅稱：44萬現金中，一部份是土地徵收補助費還款李榮芳
      之剩餘，其餘是薪水、收入之剩餘等語（見偵卷第109-11
      3 頁），要無其所謂更正陳述之事，其先後陳述確有反覆
      不一之情形。又參酌聲請人於羈押訊問時供稱：該44萬元
      是其96年度擔任村長、農會幹事之薪水，扣除家庭開銷後
      所累積，其每個月都會固定從農會存摺裡領農會薪水出來
      ，因為其開銷較多，這44萬元是農曆年時用來包紅包給親
      友及給村民舊鈔換新鈔用的等語，惟核以其供作擔任農會
      總幹事薪資匯入之橋頭鄉農會帳號00000000000000號帳戶
      之交易明細紀錄，可見其於96年10月間，其帳戶內尚有70
      餘萬之存款，而參諸聲請人之現金提領紀錄，其於96年8
      月20日、96年8 月28日曾提領10萬元、6 萬元，同年10月
      12日曾1 次提領75萬元，同年10月26日、11月2 日零星提
      領2 萬元、3 萬元等情，要與其所述每個月固定從存摺裡
      領農會薪水之情有異，堪認其所述與客觀事證亦有不符。
（四）參諸聲請人對於該44萬元之來源之供述，就是否有土地徵
      收費補助款之剩餘，其領取補助款後還款予李榮芳之款項
      若干，還款之方式為何等情，均有先後不一致之處，其辯
      詞核諸客觀之存摺交易明細紀錄，亦有相違之情，致本院
      以此為由而認其有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
      人之虞，而准予羈押，可認聲請人受羈押處分亦係因其重
      大過失行為所致，核諸前開說明，自難認其聲請有理由。
四、綜上所述，聲請人雖受無罪之宣告確定，惟係因其重大過失
    之行為致受羈押，從而聲請人以其受羈押為由，聲請冤獄賠
    償，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
中    華    民    國    99    年    1    月      8    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
