【裁判字號】    98,審聲,5350
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第4703號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍（槍枝管制編號00000
00000號）壹枝、土造金屬槍管壹枝，均沒收。其餘聲請駁
回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（已）所涉槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項之非法持有改造手槍及刑法第271 條第
    2 項之殺人未遂罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴（98年度偵字第348 號），嗣因甲○○於本院繫屬
    中死亡，經本院以98年度訴字第495 號判決不受理在案，惟
    所查扣之改造手槍1 支、子彈11顆、槍管1 支、電擊棒1 支
    、手提袋1 個、側背袋2 個、行動電話1 支、電話簿1 本、
    記事本1 本、名片匣1 個、筆記型電腦1 台，因屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、
    普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
    空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷力
    或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥；而前揭所
    稱之槍砲及彈藥包括其主要組成零件。另依同條例第5 條規
    定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：
  (一)甲○○於上開案件，所扣案之手槍，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果：送鑑手槍1 支（槍枝管制編號0000000000
     號 ），係由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍所製造之槍枝
    ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力（97年度他字第7943號偵查卷第36頁）
    ；扣案之槍管係土造金屬槍管，經內政部警政署刑事警察局
    保安組審認為槍砲主要組成零件，有該部98年12月31日內授
    警字第0980872314號函在卷可參（本院卷第5 頁），足證扣
    案之手槍及槍管，確屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第1 、2 款、第2 項規定所列之違禁物；而受刑人所涉上開
    案件，因受刑人死亡，由本院為不受理判決，亦有本件聲請
    書所附本院98年度訴字第495 號卷宗及判決可佐，依首揭說
    明，應認聲請人此部分聲請為正當，應予准許。
  (二)至上開案件原扣得16顆子彈，經鑑驗14顆有殺傷力，2 顆無
    殺傷力，有上開槍彈鑑定書及內政部警政署刑事警察局98年
    7 月28日刑鑑字第0980087011號函附卷可佐，有殺傷力之14
    顆子彈，均於鑑定時完成試射，現已不具殺傷力；2 顆無殺
    傷力之子彈；彈殼5 顆本不具殺傷力，自均非屬違禁物。其
    餘扣案電擊棒1 支、手提袋1 個、側背袋2 個、行動電話1
    支、電話簿1 本、記事本1 本、名片匣1 個、筆記型電腦1
    台，亦非違禁物甚明，是以聲請人就此部分聲請專科沒收，
    顯屬無據，應予駁回。
四、依刑法第40條第2 項，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
