【裁判字號】    99,司促,1061
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1061號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬壹仟貳佰貳拾壹
    元，及自民國九十五年七月十八日起至清償日止，按年息百
    分之八點九九計算之利息，暨自民國九十五年八月十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於民國94年2 月4 日向聲請人申請現金
          卡，最高可動用額度239,000 元整，簽訂申請書暨契
          約書為憑（附件一）。約定額度可動用期限自民國94
          年2 月4 日起至96年2 月4 日止，並約定本契約期限
          ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示並
          經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換
          約，其後每逢屆期時亦同。然相對人甲○○於之間因
          有還款困難，邀同相對人吳鳳云為連帶保證人向債權
          人申請「理財還款計畫」以較寬鬆的還款條件，以清
          償先前之貸款，並簽訂轉換為金好貸借款（附件二）
          ，轉貸金額222,000 元，約定借款期間自民國95年3
          月20日至100 年3 月20日止，約定利息按年利率8.99
          % 計算，另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
          十、其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十
          計付違約金；並約定每月20日為繳款日，如不按月繳
          款，即喪失期間之利益，應將所欠借款本金、利息、
          違約金等立即全部一次清償。
    （二）未料相對人等自民國95年7 月18日起即未依約定日繳
          款，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣21
          1,221 元整及利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
