【裁判字號】    98,賠,46
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書             98年度賠字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴犯罪無
    事實，不符羈押要件，先行羈押被告於高雄看守所6 天，押
    人取供，違法侵害人民自由、權利，依憲法第24條請求國家
    賠償等語。
二、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪判決之正本，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文，此乃法定必備之程式。再賠償之請求，違背法律上
    之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回
    之，冤獄賠償法第11條亦規定甚明。查本件聲請人甲○○於
    提出聲請時，雖敘明其遭羈押6 天等情，惟未據其提出任何
    不起訴處分書、判決書、或其曾羈押之證明文件及表明可供
    查證之方法，以供本院查證。嗣經本院於98年12月16日以裁
    定命賠償聲請人於裁定送達後10日內補正「不起訴處分書或
    無罪判決之正本及受羈押起迄日期等可供查證之方法。」，
    該裁定業於98年12月24日合法送達在案，此有本院裁定書、
    送達證書在卷可憑（見本院卷第10、11頁），聲請人雖分別
    於98年12月24日、98年12月28日、99年1 月4 日補陳書狀，
    並檢附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第30706
    號不起訴處分書，然聲請人並非該不起訴處分案件之被告，
    而係告訴人，且由聲請人所補陳書狀之內容，亦查無聲請人
    有何因不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押之事由，是認
    聲請人於上開諭命補正之裁定送達10日後，仍未依法補正不
    起訴處分書正本及受羈押起迄日期等可供查證之相關文書及
    查證方法，依上開說明，其聲請冤獄賠償之程式顯有未備，
    其賠償之聲請與法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
