【裁判字號】    98,審簡,6792
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第31634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「超
級大舞臺」壹台（含IC板壹塊）及代幣貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者」應補充更改為「明
    知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子營業級別證」；
    證據並所犯法條欄一、應補充證據「高雄縣政府警察局湖內
    分局扣押筆錄、高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所扣押
    物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處書之記載
    （如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的在於管理電子遊戲場業；
    而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子
    遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置
    電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例
    所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量
    如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高雄縣阿蓮鄉復
    安村復安61之1 號「阿六檳榔攤」內，擺設電子遊戲機1 台
    ，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年
    9 月30日起持續至同年10月8 日16時20分許為警查獲時止，
    然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相
    同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應
    屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論
    以一罪。爰審酌被告有多次違反電子遊戲場業管理條例犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改，
    仍為貪圖不法利益，再次違法經營電子遊戲場業，所為實屬
    不該，惟念其本次經查扣之電子遊戲機僅1 台，經營規模不
    大，犯後坦承犯行，態度良好，違法經營之時間非長等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪情節、智
    識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案電子遊戲機「超級大
    舞臺」機台1 台（含IC板1 塊）及代幣20枚，均為被告所有
    ，且為被告犯本罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31634號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣仁德鄉三甲村三甲子36號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲管理條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國98年9月30日起，
    未向主管機關辦理營利事業登記，在高雄縣阿蓮鄉復安村復
    安61之1號阿六檳榔攤，擅自擺設電子遊戲機「超級大舞臺
    」1台並插電營業，供不特定人投幣把玩，而無照違規經營
    電子遊戲場業。嗣於98年10月8日16時20分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得上開電子遊戲機「超級大舞臺」1台（含
    IC 板1塊）及代幣20枚等物。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所臨檢紀錄表1份
    、照片4張、扣案之電子遊戲機1台（內含IC板1塊）、代幣
    20枚附卷可資佐證。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，請依同條例第22條之規定論處。被告經營電子遊戲場
    業之行為，雖自民國98年9月30日起持續至98年10月8日為警
    查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具
    有場所相同、時間密接性，應屬具有預定同種類行為而將反
    覆實行之集合犯意，而僅成立一罪。又扣案之電子遊戲機1
    台（內含IC板1塊）、代幣20枚，為被告所有供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
