【裁判字號】    99,司促,1082
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1082號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬貳仟捌佰壹拾捌元，
    及自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    五點三二六計算之利息，暨自民國九十八年六月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣債務人丙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國91年
         8 月29日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款
         額度總計新臺幣29萬元整。陸續撥貸並依約自學業完
         成後滿一年之日起按月還本付息。
    (二) 詎債務人丙○○自應還款日( 民國98年5 月31日) 起
         尚餘欠新臺幣92,818元整仍未清償，迭經催討仍未依
         契約按期繳款。債務人甲○○為連帶保證人自應負連
         帶給付責任，並應連帶給付自民國98年4 月30日起至
         清償日止約據所訂之利息及違約金。
    (三) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居
         所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條
         之規定，准予寄存送達。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
