【裁判字號】    99,司促,1084
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1084號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬捌仟柒佰貳拾柒元，
    及自民國九十八年三月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二點八六計算之利息，暨自民國九十八年四月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年2 月2 日與聲請人簽訂存摺存款
    融資契約，雙方約定於新臺幣600,000 元額度內由債務人甲
    ○○自其於聲請人處開立之活期儲蓄存款000-000-00000- 0
    戶內陸續辦理融資，融資期限自民國96年2 月2 日起至民國
    99年2 月2 日止，融資利息約定按聲請人公告指標利率加
    1.7 ％，目前為年利率2.86％，嗣後隨聲請人公告指標利率
    調整而調整，借款人未依照本契約各條款之約定按期清償借
    款本息，其逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎自98年3 月26日
    起即未還清本息，迭經催討，均未置理。債務人依法自應清
    償如請求標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
