【裁判字號】    99,家救,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度家救字第2號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  黃小舫律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚等事件，因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出審查
    表、資力審查詢問表、高雄縣林園鄉公所低收入戶證明書以
    為釋明，堪認聲請人處於無資力之狀態甚明。又由聲請狀形
    式審查之結果，聲請人所請求與相對人離婚等事件，亦顯非
    無勝訴之望，即本件聲請人經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無
    明顯不符法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟
    救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
