【裁判字號】    98,司拍,1812
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1812號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17 規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權
    後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵
    押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行
    抵押權（最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○分別於民國(一)83年5 月7 日(二)
    89年8 月25日以其所有如附表(一)(二)所示之不動產，為向案外
    人保證責任高雄市第二信用合作社借款之擔保，設定新台幣
    （下同）(一)15,600,000元(二)5,760,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國(一)83年5 月6 日起至民國113 年5 月5 日
    (二)89年8 月25日起至民國119 年8 月25日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣附表(一)之
    不動產於民國87年10月30日因買賣關係移轉予相對人甲○○
    所有，亦登記在案，另案外人保證責任高雄市第二信用合作
    社於民國98年9 月1 日由聲請人概括承受其營業、資產與負
    債，並經登記在案。
三、嗣相對人乙○○分別於民國(一)93年11月4 日(二)95年1 月5 日
    向案外人保證責任高雄市第二信用合作社借用(一)4,000,000
    元(二)700,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎相對人乙○○未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、本院於民國98年11月4 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人乙○○具狀表示建號3604門牌高雄市前
    鎮區○○○路111 巷20號因買賣關係已過戶予相對人甲○○
    ，另相對人甲○○具狀表示建號3604門牌高雄市前鎮區○○
    ○路111 巷20號4 層樓房已於民國87年6 月29日出售予相對
    人甲○○，並登記為所有，相對人乙○○積欠聲請人之抵押
    借款已完全清償，與聲請人已無債權債務關係，相對人甲○
    ○雖未辦理塗銷登記，相對人乙○○亦不得再以上開不動產
    為擔保向聲請人借款，另相對人乙○○於民國(一)93年11月4
    日(二)95年1 月5 日向案外人保證責任高雄市第二信用合作社
    借款共計4,700,000 元，其所擔保之不動產係坐落於高雄市
    ○鎮區○○段1 小段第1670-38 地號土地及建號3605門牌高
    雄市前鎮區○○○路111 巷8 弄1 號4 層樓房為抵押，故聲
    請人就相對人甲○○所有之不動產為聲請拍賣為無理由。本
    院就此復分別於民國98年11月18日及民國98年12月7 日通知
    聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人具狀表示本
    案之請求程序均依法聲請，請求裁定云云。本院經核，按抵
    押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，
    至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟以資救濟。
    本件依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，聲請合於前
    揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。相對人所
    述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵押物之非訟程序所
    得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程序以資救
    濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
