【裁判字號】    98,審交簡,5927
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1046號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交訴字第234號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國98年4月12日中午某時許，騎乘車牌號碼WCT-2
    32號輕型機車，至高雄市前鎮區○○○路以北500公尺處，
    將前開機車以順向、平行於路面方式停放於上址路旁水溝蓋
    上，在至上址路旁麵攤用餐，之後有車牌號碼不詳之箱型車
    亦停放於上開機車後方。嗣乙○○於同日12時30分許用餐完
    畢，騎乘上開機車欲沿上開路段機車道往30號碼頭方向行駛
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼P3R-976號重型機車沿同路段同
    向行駛，乙○○本應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左
    右有無障礙或車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，且依當
    時天氣晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情況，無不能注意情事，竟疏未注意及此，
    逕自起駛向左偏行，致其機車左側車身與甲○○機車前車頭
    發生碰撞，甲○○因而人車倒地，致受有右肘4 ×1 公分擦
    傷、右大腿5 ×3 公分擦傷、右膝6 ×2 公分擦傷等傷害（
    過失傷害部分另為不受理判決）。乙○○知悉肇事，甲○○
    因此受有傷害，竟未採取必要之救護措施，亦未留下姓名、
    住址及聯絡方式之情況下，即於同日13時許，見某真實姓名
    年籍不詳之同事騎乘機車行經上址，便搭乘該同事之機車離
    去現場而逃逸。嗣員警據報到場處理後，查獲乙○○遺留於
    現場之WCT- 232號機車，始循線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中具結證述之情節相符
    ，並有宏亞醫院98年4 月12日之診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份及現場照片10幀在
    卷可稽，是被告之自白與事證相符，其於肇事致人受傷後，
    未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，竟未盡其救護義務，擅行離開現場，置受傷之
    被害人甲○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，所為
    甚屬不該；惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意，及被告前無任
    何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可佐，素行尚佳，且被害人甲○○因本件道路交通事故所
    受傷勢，尚非嚴重，被告已與被害人甲○○成立和解，並已
    賠償被害人甲○○所受之損害，有本院98年12月25日公務電
    話記錄1份附卷可稽，犯後態度良好等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開臺灣高等
    法院前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之4、第74條第
    1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
