【裁判字號】    98,審簡,6278
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第6278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年11月
25日98年度審簡字第6278號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決如有不服者，得上訴於上級法
    院，當事人係指檢察官、自訴人及被告；被告之法定代理人
    或配偶，得為被告之利益獨立上訴；原審之代理人或辯護人
    ，得為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意思相反，
    又上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第344
    條第1 項、第3 條、第345 條、第346 條、第349 條前段分
    別定有明文。次按原審法院認為上訴為法律上不應准許者，
    應以裁定駁回之；又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄
    之第2 審地方法院合議庭；第1 項之上訴，準用第3 篇第1
    章及第2 章之規定，刑事訴訟法第362 條、455 條之1 第1
    項、第3 項亦規定甚明。
二、經查，本件上訴人之名義雖為被告甲○○，惟實乃被告之弟
    王俊英未經被告同意以被告名義所撰寫遞狀，被告本身並無
    上訴之意一節，業經被告表示無訛，有本院公務電話紀錄1
    紙可憑，並有上訴狀其上撰狀人欄所蓋「王俊英」印鑑章為
    證，堪認係王俊英擅自以被告名義提起上訴，惟王俊英既非
    得以代為提起上訴之人，被告本身亦無意上訴，則王俊英所
    為之代理上訴顯非適法。況本件被告乃於民國98年12月9 日
    親自收受判決，有送達證書1 紙在卷可稽，距本院收受上訴
    狀之日期即98年12月28日（見上訴狀上本院收文章戳），顯
    已逾上訴期間10日甚明，揆諸前揭說明，本件上訴為法律上
    所不應准許，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
