【裁判字號】    99,家救,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第3號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳春生律師
訴訟代理人  鄭伊倫律師
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，因
    聲請人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，聲請人並已向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，並經該分會
    准予扶助在案；另相對人為聲請人之父親，聲請人請求相對
    人給付扶養費事件，並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救
    助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表、
    戶籍謄本、財政部高雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表、戶籍謄本、財政部高雄市國
    稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單各1 份為證；另聲請人97年度並無任何所得，名下亦無任
    何財產等情，有聲請人所附上開財政部高雄市國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各1 份在
    卷可稽。依上開情形，其確無資力支出本件訴訟費用，且依
    聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條
    之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  家事法庭  法官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
