【裁判字號】    98,訴,604
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第604號
原      告  甲○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  丑○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
兼上五人共
同訴訟代理人壬○○
被      告  子○○○
訴訟代理人  辛○○
參  加  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月31日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文第二項第六行「鄭仁浩 」記載，應更正為
「壬○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。另於事實及理由第四項（段）第七行：「地應有部分之共
    同抵押權人，」後漏載如下：「合庫銀行且為原告甲○○於
    35、36號土地應有部分之共同抵押權人，」等語，此觀土地
    登記謄本自明，因無關於主文之記載，僅此說明。
三、要之，本件於35、36號土地上之抵押權人合庫銀行、高雄縣
    燕巢鄉農會及陳旭南等3 人，於本件依主文所示辦理分割登
    記同時，依民法第824-1 條規定，其抵押權利各移存於其抵
    押債務人即原告甲○○、被告子○○○及壬○○等原共有人
    分割登記所得之土地（如主文所示）上，特併敘明。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
