【裁判字號】    99,審聲,62
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執聲字第4824
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。經查，被告甲○○因違反野生動物保育法案件，
    經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、同法第253 條
    之2 第1 項第2 款、第4 款及第8 款等規定，於民國95年6
    月30日以95年度偵字第11809 號為緩起訴處分在案，此有卷
    附緩起訴處分書在卷可稽。惟本件扣案之自製獵槍1 枝，並
    非被告所有，而係被告配偶桑梅娟所有，此有內政部原住民
    自製獵槍執照1 紙附卷可參，則其縱係供被告犯本罪所用之
    物，仍無從為沒收之諭知，聲請意旨誤認此為被告所有，並
    為其供犯本罪所用之物，聲請本院宣告沒收，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
