【裁判字號】    99,審消債清,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫嘉男律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存
  摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關
  證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內之財團法人聯合徵信中心綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保及2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）、95年度國稅局綜合所得稅
  各類所得資料清單。
6.每月扶養許畯富6,000 元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人許畯富98年國稅局財產歸屬資料，97年綜合所得稅資
  料。
8.應分擔扶養義務人即許畯富之生父98年國稅局財產歸屬資料，
  96、97年綜合所得稅資料，及最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）。
9.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
10.聲請前2 年內每月支出膳食費、房屋管理費、水電瓦斯費、
   機車燃料費、教育用品費、日常雜支費證明資料影本。
11.請提出依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.請提出聲請人持有之新光金融控股股份有限公司有價證券股
   數及現值證明文件。如上開有價證券已轉讓，亦請提出轉讓
   相關證明文件或轉讓對價證明文件。
13.請提出聲請人受領政府社會救助金證明文件，並陳報聲請人
   及受扶養人是否領有其他補助？
14.聲請人聲請前2 年（即自97年1 月2 日起至99年1 月3 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
15.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
16.名下機車行照影本，並說明該車有無辦理動產抵押借款？如
   有者，請提出債權契約及動產抵押設定契約書影本、現存債
   權額等證明文件。
17.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本
   （含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送
   達日之後。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
