【裁判字號】    98,審訴,3987
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3987號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年11月
20日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第3987號第一審判決，業於民國98
    年11月27日寄存於高雄市政府警察局三民第二分局鼎山派出
    所，經上訴人即被告甲○○收受，嗣於98年12月4 日提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「不服原判決，依法聲明上訴，具
    體理由容後補具」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本
    裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之
    具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
