【裁判字號】    98,交聲,3166
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3166號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局民國98年11月10日高警交字第NO0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國98年11月10日下午9 時55分許，騎
    乘車牌號碼ZYF-319 號輕型機車，於行經高雄縣大社鄉○○
    路與中山路口，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違
    規行為，經高雄縣政府警察局仁武分局警員逕行舉發，並填
    製高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之事實，有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可參。因上開舉發通知單並非道路交通管理處罰
    條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合
    法。又異議人上開交通違規事件，係於98年12月1 日提起本
    件聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀上本院之收狀章甚明
    ，當時異議人上開交通違規事件尚未經裁決，嗣於98年12月
    7 日交通部公路總局高雄區監理所方對異議人上開交通違規
    事件為裁決，有該監理所高監營裁字第裁80-N00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可稽，是異議人本件未
    經原處分機關裁決即聲明異議，揆諸前揭說明，其聲明異議
    自有未合，且此屬於無從補正之事項，應予裁定駁回。至交
    通部公路總局高雄區監理所就異議人上開交通違規事件，於
    98年12月7 日所為之裁決，亦經異議人於同日提起聲明異議
    ，是此部分待本院另行分案再為適法之處理，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
