【裁判字號】    98,審簡,6867
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33773
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第3530號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國95年間，因違反職役職責案件，經國防部南
    部地方軍事法院以95年度訴字第135號判處有期徒刑10月，
    於96年3月17日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於98年11月6日凌晨3時許，在高雄縣
    林園鄉○○○路90號「小雪小吃部」前，徒手竊取甲○○所
    有停放於該處騎樓下之腳踏車1部（價值約新臺幣500元），
    得手後供己使用。嗣於同年11月6日19時45分許，在高雄縣
    林園鄉○○○路366號萊爾富超商前，為巡邏員警發現其行
    跡可疑，上前攔檢查獲，並扣得上開腳踏車1部。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人甲○○於警詢
    中之證詞。（三）高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表。（四）贓物認領保管單1紙。（五）照片2張
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於95年間，因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法
    院以95年度訴字第135號判處有期徒刑10月，於96年3月17日
    縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件法定刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意
    行竊他人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非
    甚鉅，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
