【裁判字號】    99,司促,1081
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1081號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟壹佰捌拾陸元，及自
    民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    十一點五一六計算之利息，違約金自民國九十八年十二月二
    十九日起至清償日止，按上開利息百分之十計算，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國94年7 月28日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金，惟債務人未按月繳納最低應
    繳金額，尚結欠本金肆萬玖仟肆佰陸拾肆元、利息貳仟肆佰
    柒拾伍元與違約金貳佰肆拾陸元及其他費用壹元（上開利息
    、違約金結算至民國98年12月28日止）及本金肆萬玖仟肆佰
    陸拾肆部份自民國98年12月29日起至清償日止，按年息百分
    之十一點五一六計算之利息，並按上開利息百分之十計算之
    違約金
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
