【裁判字號】    98,審簡,5499
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9331號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「旗甲
    路一段467 號」之記載更改為「旗甲路一段467 號之4 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪、第354 條之毀損器物罪；被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之毀損器物罪處斷。爰審酌被
    告以毀損他人住處玻璃窗之方式，侵入告訴人甲○○所有之
    住宅，造成告訴人受有損害，惟被告犯後坦承犯行，暨被告
    之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第306 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    8     日
                                書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
