【裁判字號】    98,審簡,5576
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22609 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國78年間因違反麻醉藥品管理條例、
    肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、2年6月
    ，並定應執行有期徒刑3 年確定，復於79年間因違反肅清煙
    毒條例、竊盜案件，為法院分別判處有期徒刑3 年10月、10
    月，並定應執行有期徒刑4年6月確定，且接續前揭有期徒刑
    3 年而執行，嗣於82年9月3日假釋出監；再於假釋中之83年
    間因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例、竊盜、妨害自由、
    贓物案件，除經法院分別判處有期徒刑5年10月、3年4 月、
    10月、4月、3月，並經裁定應執行有期徒刑9年7月確定外，
    又經法院撤銷假釋而接續執行殘刑，而於90年7月18 日假釋
    出監，復於假釋中之92年間因竊盜、搶奪、竊盜案件，除由
    法院分別判處有期徒刑4 月、1 年、4 月確定外，並撤銷假
    釋而接續執行殘刑，嗣上開各罪經裁定減刑及合併定應執行
    有期徒刑7 年3 月確定，甫於97年3 月22日縮刑期滿執行完
    畢。」、第19行「故意未將」應更正為「故意將」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告有如聲請簡易判決處刑書所載之竊盜前科
    ，再犯本件，足見其屢犯竊盜不知悔改，實不宜寬貸，惟念
    其坦承犯行，又所竊財物之價值僅新臺幣45元，且業據被害
    人寶翰生活館有限公司之代理人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
