【裁判字號】    98,審簡,5713
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25343 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法
    院以97年度簡字第1364號判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2
    月確定，甫於97年11月21日易科罰金執行完畢。」、第5 ～
    6 行「車號WIG-390 號輕型機車」應補充為「車號WIG-390
    號輕型機車（價值約新臺幣3,000 元）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前於民國91、93年間有2 次竊盜
    前科，經法院分別判處拘役50日、有期徒刑2 月確定，並曾
    2 度騎乘失竊機車，經法院論處收受贓物罪，此見前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、前案之聲請簡易判決處刑書、判
    決書自明，猶未悔悟，再犯本件竊盜犯行，所為實屬不該，
    惟念其坦承犯行，所竊之機車業據告訴人乙○○○領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
