【裁判字號】    98,審易,3636
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3609號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年2 月26日
    釋放出所，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵緝字第56號不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經法院以94年訴字17
    06號判處有期徒刑4 月、8 月，定應執行有期徒刑11月確定
    ，於96年1 月17日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，猶基於
    持有第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年5 月29日下午15時許，在高雄縣鳥松鄉○○路
    220 巷29號住處內施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年6 月1 日17時許，為警在高雄市○○區○○路626 號前
    發現甲○○形跡可疑，經警攔查並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重為0.063 公克) ，經得其同意採集尿液送驗後
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。本件公訴人對被告上開罪嫌提起公訴，於98
    年12月23日繫屬本院，惟查被告業於起訴前即同年12月1 日
    死亡，此有本院收案章戳及個人基本資料查詢各1 份在卷可
    稽，足見公訴人對於已死亡且不具有訴訟主體資格之被告提
    起公訴，自屬違背法定程序，而無從補正，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
