【裁判字號】    98,消債清,240
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第240號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之
    費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支出
    費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定自
    明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟其所提出之__等項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出
    費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
