【裁判字號】    99,審聲,4
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度審聲字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第54號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子捌顆（檢驗前淨重零點壹肆零公克，
檢驗後淨重零點零玖陸公克，空包裝重零點肆伍公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處高雄站移
    送扣案之大麻種子8 顆（聲請書誤繕為10顆），經鑑定後有
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之大麻成分，為違禁
    物，因查無涉嫌人，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 款
    、第40條之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件法務部調查局航業海員調查處高雄站移97年8 月
    21日扣得之疑似大麻種子10顆（10顆種子共重0.17公克，空
    包裝重0.45公克），經送法務部調查局鑑定，抽樣2 顆以種
    子發芽試驗法栽種，經檢驗結果發現均含有第二級毒品大麻
    成分，有該局鑑定書附卷可考；剩餘8 顆，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，亦檢出大麻成分，檢驗後淨重0.096 公克
    ，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認
    扣案之物品含有第二級毒品大麻成分，而屬違禁物無訛。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝
    上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部
    分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
