【裁判字號】    99,司促,794
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第794號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰零壹元，及
    自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十七點九九計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於94年01月21日向聲請人申請現金卡，最高可動用
      額度300,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度
      可動用期限自民國94年01月21日起至96年01月21日止，並
      約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約
      之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
      ，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99 ％
      計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
      款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六
      個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按
      原利率百分之二十加付違約金。
    (二)詎債務人於民國94年09月21日起未依約定繳納，其間共動
      用額度176,401元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
