【裁判字號】    98,司執消債清,180
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第180號
聲  請  人
即  債務人  莊智能
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第204 號民事裁定附卷足
    憑。次查，債務人及其配偶林明淑名下所有之汽車為1994、
    1995年份，使用迄今已近15、16年，早逾行政院所定汽車使
    用之折舊年限，應已無價值，有債務人提出之財產及收入狀
    況報告書、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產
    歸屬資料清單及本院職權調閱債務人及其配偶林明淑97年度
    稅務電子閘門財產及所得資料明細各一份附卷可稽，堪認本
    件債務人之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團
    費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，
    爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
