【裁判字號】    99,審聲,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商亞聯資本股份有限公司台灣分公司
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院民國九十八年度司執字第
一二二五八六號清償借款強制執行事件所為之強制執行程序，於
本院民國九十九年度審訴字第五五號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第122586號執行事件之強制執行，
    經本院依職權調取99年度審訴字第55號債務人異議之訴、98
    年度司執字第122586號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又本院審酌相對人聲請強制執行之債權
    額為新臺幣（下同）1,919,6700元，及上開強制執行程序係
    對聲請人之薪資及存款債權為執行，暨相對人因遲延受償，
    可能受有之利息損害、物價上漲之損失及其他預期利益，加
    以本案爭點在於聲請人是否已免除保證責任，預估至訴訟確
    定約需時2 年等情狀，酌定本件之擔保金額為100,000 元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
