【裁判字號】    98,補,1890
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1890號
原      告  崧驪通運倉儲股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告亞太國際物流股份有限公司、乙○○間請求侵權
行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）1,802,708 元，應徵第一審裁判費18,919
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
