【裁判字號】    98,審簡,6711
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「竟仍基於不違
    背其本意之幫助詐欺犯意」，應更正為「竟基於共同詐欺取
    財之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯，最高法院70年度台上字第687 號、75年度台上字第6611
    號判決參照。查本案被告甲○○將其所有如附件聲請書所示
    之網站帳戶及金融機構帳號等物，交付予真實姓名年籍不詳
    自稱「王正誠」之詐欺集團成年成員用以詐騙財物及存取被
    害人乙○○受騙金額，並代為提領詐騙所得金額，業經被告
    於警偵訊中供述明確，復有被害人乙○○警詢指述甚詳，末
    有上開帳戶交易明細表1 份在卷可憑。依目前一般民眾申請
    銀行帳戶並無任何特殊限制，被告為一具有社會經驗且理性
    之成年人，對此應有所認識，若非基於隱蔽犯罪之故，何以
    「王正誠」不自己申請帳戶使用，而要收取被告上開帳戶？
    被告知悉其所交付帳戶可能供存取犯罪所得之用，竟仍願聽
    從「王正誠」指示前往銀行提領詐騙所得，益徵被告對於上
    開詐欺集團成員之行為有所認知，而係以自己犯罪之意思而
    參與該詐欺集團成員之詐騙行為。從而，被告既係以自己犯
    罪之意思而參與犯罪，縱其所參與者為提供上開帳戶及提領
    詐騙所得款項等犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正犯。
    聲請人認被告涉犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與「王正誠」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告被告任意將其所有之金融機構之帳號資
    料及網站帳戶提供他人遂行詐欺取財犯行，並擔任車手提領
    犯罪所得，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人受有損害等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1896號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路5號5樓之9
                        居高雄縣仁武鄉○○○街136號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在可預見綽號「王正誠」之成年男子向其借用網站及
    金融機構帳號，係作為「王正誠」暨所屬詐騙集團成員向他
    人詐欺取財犯罪工具之情況下，竟仍基於不違背其本意之幫
    助詐欺犯意，於民國98年1月中旬某日，在高雄巿民族路長
    谷世貿大樓前，將其所申辦之國立臺灣大學電子佈告欄系統
    研究社批踢踢實業坊網站（下稱PTT）帳號swjacjc及密碼告
    知「王正誠」，復將其所申辦臺灣新光銀行中壢分行（下稱
    新光銀行）帳號0000000000000號帳戶相關資料提供予「王
    正誠」所屬詐騙集團做為匯款帳號使用。嗣「王正誠」所屬
    詐騙集團成員隨即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98年2月12日上午9時14分許，推由該集團某成員以帳號swja
    cjc名義在PTT網站上刊載不實之販售「XBOX360遊戲機」訊
    息，適有乙○○在雲林縣斗六巿大學路三段123號上網時閱
    及該則訊息，經與對方在PTT網站上聯繫後陷於錯誤，誤信
    已以新台幣（下同）9,000元價格成交，遂於同年月13日13
    時22分許至自動櫃員機匯9,000元至甲○○所有之上開新光
    銀行帳戶內；嗣甲○○接獲「王正誠」之指示後，再持上開
    新光銀行帳戶金融卡自該帳戶提領不法所得現金9,000元交
    付予「王正誠」。嗣因乙○○發覺有異，報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)國立臺灣大學電子佈告欄系統研究社函文1 份、新光銀行帳
    號000000000000號帳戶開戶基本資料及交易明細表各1 份、
    臺灣銀行自動櫃員機交易明細表1 紙。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（有最高法院88年度台上字第1270號判決意旨可資參照
    ）。而本件依告訴人於警詢中之指述，其於遭詐欺之過程中
    ，未曾直接與被告甲○○有何接觸或聯繫，是被告縱提供其
    所申辦之上開新光銀行帳戶資料予真實姓名年籍資料不詳之
    詐欺集團內成員，而使告訴人遭該詐欺集團成員詐騙金錢之
    行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助
    行為，尚難遽認被告與前述詐欺犯罪行為人係本於共同犯罪
    之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人申請
    之帳戶進行犯罪者，本欲隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是
    被告雖可預見使用其所提供之帳戶者，恐有利用所提供之帳
    戶，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用該帳戶者所
    實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑
    。而本件既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯
    絡及行為分擔，自應認被告提供上開帳戶予真實姓名年籍資
    料不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用之犯行，僅止於幫
    助詐欺之犯意。是核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第
    1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪嫌。又按幫助犯
    係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，當亦無「幫助共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成
    員間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯，亦無須將被告論以幫助共同詐欺取財之必要，
    附此敘明。再按刑事法上之詐欺，係以施用詐術使人陷於錯
    誤而將本人或第三人之物交付為其構成要件，至於行為人是
    否因此取得本人或第三人所交付之物，並非詐欺之構成要件
    之一。而本件被告係基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開
    帳戶相關資料予「王正誠」之人對告訴人實施詐騙行為，致
    使告訴人陷於錯誤，因而匯款至上開被告所提供之帳戶內，
    被告復自上開帳戶提領款項交付予「王正誠」等情，已如上
    述，是被告僅參與提供帳戶及詐欺取財後之提取贓款之構成
    要件以外之行為，且從卷內證據資料亦無法證明被告有與該
    詐欺集團成員共同謀議為詐欺之犯行，況依一般詐欺集團之
    犯罪手法，擔任車手者，鮮少提供以自己名義開立之帳戶作
    為匯入詐騙所得款項之用，故在無積極證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
