【裁判字號】    99,司促,1054
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1054號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬零陸佰拾貳元，及
    自民國九十五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之八
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年八月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年03月28日聲請人申請現金卡，最高可動
      用額度300,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額
      度可動用期限自民國94年03月28日至96年03月28日，並約
      定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意
      思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不
      另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人之間因有還款困
      難，於民國95年06月08日向債權人申請「理財還款計畫」
      以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為
      金好貸借款，轉貸金額254,000 元整，約定借款期間自95
      年06月08日至100 年06月08日止，約定利息按年利率8.99
      % 計算，另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、
      其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付違約
      金；並約定每月8 日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期
      間之利益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部
      一次清償。
    (二)未料債務人自民國95年07月15日起即未依約定日繳款，雖
      經催告均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
