【裁判字號】    98,賠,50
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 98年度賠字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國97年因施用毒品案件，
    經本院以97年度審毒聲字第972 號裁定送觀察、勒戒後，聲
    請人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以97年度毒抗
    字第102 號駁回其抗告，惟經最高法院檢察署檢察總長非常
    上訴後，經最高法院以98年度台非字第228 號將原裁定（97
    年度毒抗字第102 號）及第一審裁定（97年度審毒聲字第
    972 號）均撤銷，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項，聲請就其
    自97年8 月14日至97年10月13日間，無故入高雄看守所所附
    勒戒所勒戒2 月共60日，以每日新台幣（下同）5000元折算
    賠償金額，共30萬元之賠償金云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷
    確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄
    賠償法之規定請求賠償，毒品危害防制條例第30條之1 第2
    項固定有明文。惟查：
（一）聲請人甲○○前於89年間，因施用毒品案件，經臺灣南投
      地方法院裁定送觀察、勒戒後，復因認有繼續施用毒品之
      傾向，再裁定送強制戒治，於90年10月29日執行完畢釋放
      ，並經檢察官以91年度戒毒偵字第74號為不起訴處分確定
      。復於91年6 月間再犯施用毒品案件，經檢察官提起公訴
      並聲請強制戒治，由臺灣南投地方法院判處有期徒刑8 月
      並裁定送強制戒治。聲請人又於97年4 月29日下午9 時回
      溯24小時內某時，第3 次犯施用第一級毒品罪，經本院以
      97年度審毒聲字第972號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以97年度
      毒抗字第102 號裁定駁回抗告而確定，旋自97年8 月14日
      至97年10月13日間入臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行共
      計2月，嗣經評定有繼續施用毒品之傾向，由檢察官向本
      院聲請強制戒治，惟經本院以97年度審毒聲字第1364號裁
      定駁回，上揭犯行乃經檢察官起訴，並經本院以97年度訴
      字第139 號判決判處有期徒刑7 月確定。而上揭本院97年
      度審毒聲字第972 號及臺灣高等法院高雄分院97年度毒抗
      字第102 號裁定，嗣經最高法院以98年度台非字第228號
      判決撤銷原裁定確定等情，有上開案號裁定、判決書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
（二）次以，參酌前揭毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定
      意旨，所受觀察、勒戒或強制戒治如有不當，固得準用冤
      獄賠償法之規定聲請賠償。然依冤獄賠償法第2 條第2 款
      規定，行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施
      以保安處分者，不得請求冤獄賠償，此等除外規定，於受
      觀察、勒戒或強制戒治而拘束人身自由時，亦有適用。本
      件聲請人於97年4 月29日下午9 時回溯24小時內某時所為
      施用第一級毒品海洛因之犯行，已由檢察官提起公訴，並
      經本院以98年度訴字第139 號判決判處有期徒刑7 月確定
      ，已如上述；而施用第一級毒品，依毒品危害防制條例第
      10條第2 項規定，係法律明文處罰之犯罪行為，核屬冤獄
      賠償法第2 條第2 款所指違反公共秩序或善良風俗行為無
      訛。從而，本院97年度審毒聲字第972 號觀察勒戒裁定，
      雖經最高法院98年度台非字第228 號判決撤銷，然聲請人
      既確有施用第一級毒品之違反公共秩序或善良風俗行為，
      其業經撤銷之觀察、勒戒裁定所為執行部分，自不得依冤
      獄賠償法請求賠償甚明，聲請人上開請求，即難准許。
（三）綜上所述，本件聲請於法無據，應予駁回。
三、爰依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
