【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    為使全體債權人得以公平受償，爰請求以保全處分停止本院
    97年度司執字第103995號（查聲請人所附之本院民事執行處
    98年12月21日雄院高97司執修字第103995號通知，聲請人保
    全處分聲請狀所載之97年度司執字第103995號應為誤繕）強
    制執行程序等語。惟依前揭消費者債務清理條例第19條規定
    ，聲請保全處分必須債務人於法院已有聲請更生或清算之案
    件繫屬為前提要件，而法院就其更生或清算之聲請為裁定前
    ，認有緊急或必要之情形，始可依前揭規定就債務人之財產
    暫時准予保全處分，然本院經依職權調查結果，聲請人於本
    院現並無聲請更生或清算案件繫屬，有案件索引卡查詢5 紙
    在卷可稽，故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯於法不合
    ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
