【裁判字號】    99,司促,1086
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1086號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾萬仟捌佰捌
    拾壹元，及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○於民國（下同）93年03月22日邀同乙○○擔
    任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣壹佰陸拾萬元整，約定
    至113 年3 月25日止，分20年240 期按月平均攤還本息，利
    息依輔助勞工建購住宅貸款增補條款契約書之約定利率計算
    ，遲延履行時，除其應付未付本金，逾期在六個月以內之部
    分按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，同時未依約清償本金時，除前項違金
    外並應依本借款之約定利率加年利率百之一計付遲延利息。
    茲因擔保物遭他債權人查封拍賣，依借款契約書之約定，債
    務人已喪失期限利益，全部債務視為到期，且自98年8 月26
    日起債務人未再依約繳納分期款，迭經催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
