【裁判字號】    99,審聲,63
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第4818號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片「最後之舞」拾片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度調偵字第621 號為緩
    起訴處分確定，而扣案盜版光碟10片，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條之1 第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第
    98條但書亦有明文規定。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度調偵字第621 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴處分期間並已屆滿，有該處分書1 份及被告刑案資料查
    註紀錄表1 紙附卷可稽。而扣案之盜版影音光碟片「最後之
    舞」10片為被告供犯罪所用之物，依上開著作權法第98條但
    書之規定，無論是否屬於被告所有，均得沒收之。是本件聲
    請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
