【裁判字號】    98,審交易,675
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
308 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因不能安全駕駛動力交通工具，經本院以96年度交
    簡字第1808號判處有期徒刑5 月確定，經減刑為有期徒刑2
    月又15日確定，於民國96年7 月16日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於98年8 月18日下午8 時許，在高雄市○○
    區○○街路邊攤飲用啤酒約2 至3 瓶，已達無法安全駕駛之
    程度後，於98年8 月18日下午10時54分許，騎乘車號WWK-80
    1 號輕機車，欲自上址返回住處，途經高雄市○○區○○街
    245 號前時，因不勝酒力導致所駕機車搖擺不定，遭警攔檢
    ，嗣經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.35毫克，而悉上
    情。
二、證據：
  1.高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升1.35毫克，此有高雄
    市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷
    足憑，且被告於經查獲前有駕駛蛇行、車身搖擺不定，查獲
    後亦有意識模糊，注意力無法集中及多話之情形，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可資佐證，足認被告確因
    飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是核被告
    所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪
    。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是為累
    犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，並嚴重影響其他道路使
    用者之權益，近年政府及報章媒體均一再宣導「酒後不開車
    」之觀念，即是希望減少因酒後開車造成之憾事，被告前因
    2 次不能安全駕駛動力交通工具，經本院分別以92年度交簡
    字第46號、96年度交簡字第1808號判刑確定，此均有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可查，竟然又為本件犯行，實屬
    不該，被告本次被查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升1.35毫
    克，及被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，並參考檢察官
    求刑之意見，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節
    、經濟狀況等情，從重諭知以新臺幣3000元折算1 日之易科
    罰金標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
