【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第26號
原      告  豐暉交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
原告與被告台灣糖業股份有限公司間侵權行為損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
584,026 元，應徵第一審裁判費6,390 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
