【裁判字號】    99,司促,1060
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1060號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬仟貳佰捌拾柒元，
    及自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之八點九九計算之利息，暨自民國九十六年二月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、相對人乙○○於民國94.05.19向聲請人申請現金卡，
    最高可動用額度500,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑(附
    件一)。約定額度可動用期限自民國94.05.19起至96.05.19
    止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
    ，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然相對人乙○○於之間
    因有還款困難，邀同相對人甲○○為連帶保證人向債權人申
    請「理財還款計畫」以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸
    款，並簽訂轉換為金好貸借款（附件二），轉貸金額98,000
    元，約定借款期間自民國95.04.19至97.04.19止，約定利息
    按年利率8.99%計算，另逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十、其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十
    計付違約金；並約定每月19日為繳款日，如不按月繳款，即
    喪失期間之利益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即
    全部一次清償。
    (二)、未料相對人等自民國96.01.31起即未依約定日繳款，
    雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣63,287元整及
    利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
