【裁判字號】    98,訴,1530
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1530號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市○○區○○路12號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已與被害人乙○○○就本案刑事
    附帶民事訴訟案件達成和解，願意賠償被害人新臺幣（下同
    ）155 萬元；於刑事案件部分亦坦承犯行，且於民國98年12
    月25日已辯論終結，案情業已明朗，盼於本案執行前停止羈
    押，即早工作以給付部分和解金額，為此聲請具保停止羈押
    等語。
二、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文書等案件，經
    本院於98年11月6 日執行羈押。被告於本院審理中坦認犯行
    ，業經本院以簡式審判程序審理，並於99年1 月8 日判處有
    期徒刑1 年10月在案。本院認被告原羈押原因雖未消滅，惟
    得以具保及限制住居，以代替羈押之必要性，爰准予被告提
    出10萬元之保證金後停止羈押，並限制住居在其居所即高雄
    市○○區○○路12號。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第111 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
