【裁判字號】    98,審易,3472
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6633號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治並判處有期徒刑5 月確定，強制戒治部分嗣經裁定停
    止戒治，所餘期間並付保護管束，於93年5 月1 日執行完畢
    ；復於上開強制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，
    經本院分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，嗣經減刑及定應
    執行刑，並與另犯之詐欺案件（拘役50日）接續執行，於97
    年6 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，猶基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月13日上午
    5 時許，在其友人蔡月娥位於高雄市左營區○○○路901 巷
    26弄2 號11樓之5 住處內，將甲基安非他命置入玻璃球中，
    以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日上午8 時許，乙○○前往上開蔡月住處，適經警方持搜索
    票至該處執行搜索，經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄港務警察局刑事課偵辦毒品危害防制條例嫌疑尿液採證代
    碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品，嗣進
    而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經強制戒治後，仍未能戒斷毒癮，復
    3 次再犯施用毒品案件經判處徒刑，並另有偽造文書、竊盜
    、傷害、詐欺等多項前科，有本院院內索引紀錄卡紀錄表報
    表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見其對
    毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
