【裁判字號】    98,審簡,5560
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第249 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4～5行「電動砂輪
    機1台」應補充為「價值約新臺幣2,500元日立廠牌電動砂輪
    機1 台」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告除有如聲請
    簡易判決處刑書所載之竊盜前科外，於本案前之民國98年5
    、6 、9 月間尚因犯4 起竊盜案件，業經本院論罪科刑，此
    見各聲請簡易判決處刑書及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表自明，竟猶不知悔改，再犯本件竊盜犯行，所為甚屬不該
    ，實不宜寬貸，復斟酌被告徒手竊取之犯罪手段、所竊財物
    之價值、暨其坦承犯行、未及享受犯罪利益即遭查獲、所竊
    財物業已返還被害人許志雄，並當面認錯獲被害人原諒（見
    被害人甲○○之警詢筆錄），犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
