【裁判字號】    98,補,1741
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1741號
再審原告    高雄醫學大學
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
再審原告與再審被告乙○○間因確認僱傭關係不存在事件，再審
原告提起再審之訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院98
年度簡上字第201 號第二審確定判決提起再審，而該第二審確定
判決之訴訟標的為確認僱傭關係不存在，屬民事訴訟法第77條之
14第1 項之規定係非因財產權關係而起訴，應徵再審裁判費4,50
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
