【裁判字號】    98,審交易,943
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1330號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月16日凌晨1 時許
    ，駕駛車牌號碼LD—6348號自用小客車沿高雄市○○路由南
    向北行駛。嗣於同日凌晨1 時50分許，行經高雄市○○區○
    ○路、金鼎路交岔口時，本應於行經閃光黃燈路口時，依燈
    號減速慢行，以便注意車前及周遭狀況，小心通過，然被告
    並未因而減速，且當時情形視線佳、路面乾燥無缺陷、亦無
    其他乾燥物，復無急需通過之情事，竟貿然通過。適有騎乘
    車牌號碼HDD —043 號重型機車之告訴人乙○，無視支線金
    鼎路之閃光紅燈，未停車再開同時禮讓幹道車先行，逕自沿
    金鼎路由西向東駛來，被告因而閃避不及，撞擊告訴人之車
    輛，致其人、車倒地，受有右腿腳踝骨折之傷害，因而認為
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，此有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
