【裁判字號】    98,審簡,6717
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5819號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零零陸公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告有附件論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    後淨重0.006 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於98年12月29日出具之檢驗報告可參，係屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因無法與毒
    品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     1    月    8    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     1    月    8    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
