【裁判字號】    98,司執消債更,334
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第334號
聲  請  人
即  債務人  蔡麗霞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）36,284元等情，業據其提出財產及
    收入狀況報告書、財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每月為一期，分96期清償，第1 至
    95期每期清償額為12,616元，第96期清償額為12,536元，自
    認可更生方案裁定確定之翌日起算8 年，總清償金額為1,21
    1,056 元，清償成數為100%，於每月17日依附表所示之每期
    清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下尚有
    不動產乙筆，每月須支付房屋貸款約15,000餘元，此有財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、綜合對帳單及月付金繳
    款記錄查詢一覽表等在卷足憑。次查，債務人住居之高雄市
    ，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為
    其必要生活費用，債務人目前每月所需之生活費合計為26,3
    09元，以債務人之平均月收入36,284元扣除所提更生方案之
    每個月清償12,616元之餘額為23,668元，已低於上開26,309
    元之標準，其更生方案當屬公允、適當、可行，況債務人之
    清償成數已達百分之百，且債務人並無同條例第64 條 第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，爰依消費者
    債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
