【裁判字號】    98,審易,3064
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29914
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯竊盜案件，經本院以93年度易字第1733號判處
    有期徒刑1 年確定；又因竊盜及施用毒品案件，分別經本院
    以95年度易字第135 號、95年度簡字第1333號判處有期徒刑
    1 年8 月、5 月確定，施用毒品部分嗣經減刑為有期徒刑2
    月又15日確定，上開2 罪所處之刑經定應執行刑為有期徒刑
    1 年7 月又15日確定；其復犯施用毒品案件，經本院以94年
    度簡字第5942號判處有期徒刑3 月確定，前開各罪所處之刑
    接續於民國97年9 月27日執行完畢。詎其不知悔改，與乙○
    ○（由本院另行審結）共同意圖為自己不法之所有，而基於
    竊盜之犯意聯絡，於98年10月4 日上午，由甲○○騎乘車號
    JOK-208 號重型機車搭載乙○○，於98年10月4 日上午11時
    30分許，因見高雄縣燕巢鄉○○村○○路189 之5 號房屋之
    大門未鎖，竟一同進入該屋內，徒手竊取丙○○所有之銅製
    花瓶2 個、登山鞋1 雙、列表機1 個、布鞋3 雙、四物雞精
    5 瓶、國際牌手機充電器1 組、MOTOROLA手機1 支、無敵電
    腦閱讀辭典1 個等物得手（所竊之物價值共約新臺幣1000元
    ；侵入住宅部分未據告訴）。嗣於98年10月4 日中午12時15
    分許，為警方當場查獲，並扣得上開物品，始悉上情。
二、證據：
  1.證人即被害人丙○○於警詢之證述。
  2.證人即同案被告乙○○於警詢及偵查之陳述。
  3.高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、照片6 張、贓物認領保管單1 紙。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與乙○
    ○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告有前述受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值壯年，有謀生能力，竟不思以正途取財，其
    於98年4 月間方因竊盜案件經查獲而遭羈押，於98年6 月8
    日經釋放出所，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    查，其竟於98年10月間因缺錢花用復犯本案，顯見先前之偵
    審程序尚未能矯正被告錯誤之價值觀及行為，及被告坦承犯
    行，所竊得財物價值並非甚鉅，且已發還被害人領回，造成
    被害人之損失有限等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑5 月
    ，應屬允當，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、至同案被告乙○○被訴部分，則由本院另行審結，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
