【裁判字號】    98,審聲,5324
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即受刑人
具  保  人  乙○○
            甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第360 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○、甲○○分別依指定之保證金額新臺幣
    （下同）5 萬元、1 萬元提出現金，並經許可停止羈押在案
    ，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應
    將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請
    裁定沒入保證金等語。
三、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，分別經本院以
    97年度審訴字第5219號判決判處有期徒刑8 月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定在案，此有上開刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而聲請人依法通知受刑人
    甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍
    未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及報告書在卷可稽；又聲
    請人依具保人乙○○、甲○○之住、居所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國98年12月9 日帶同受刑人到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本、送達回證在卷足佐，而受刑人現並
    未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與
    在監在押全國紀錄表各附卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1      月    8    日
                  刑事第三庭  法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1      月    8    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
