【裁判字號】    98,審交訴,234
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1046號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年4 月12日中午某時，
    騎乘車牌號碼WCT-232 號輕型機車，至高雄市前鎮區○○○
    路以北500 公尺處，並將上開機車以順向、平行於路面之方
    式停放於上址路邊水溝蓋上，再至上址路旁麵攤用餐，之後
    某車牌號碼不詳之廂型車亦停放於上開機車後方。嗣被告於
    同日12時30分許用餐完畢後，騎乘上開機車欲沿上開路段機
    車道往30號碼頭方向行使，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    P3R-976 號重型機車沿同路段機車道同向行使，被告本應注
    意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛，並
    應讓行進中之車輛優先通行，且依當時晴天、日間自然光線
    、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，無
    不能注意情事，竟疏未注意及此，逕自起駛向左偏行，致其
    機車左側車身與告訴人機車前車頭發生碰撞，告訴人因此人
    車倒地，並受有右肘4X1 公分擦傷、右大腿5X3 公分擦傷、
    右膝6X2 公分擦傷等傷害，因而認為被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀並以
    言詞聲請撤回其告訴，此有撤回告訴狀及本院準備程序筆錄
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、被告另被訴公共危險罪嫌，業經本院依簡易判決處刑（案號
    ：98年度審交簡字第5927號），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官    黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
