【裁判字號】    98,司拍,1921
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1921號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年4 月8 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任高雄市第二信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）4,320,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國83年4 月6 日起至民國144 年4 月
    5 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。嗣案外人保證責任高雄市第二信用合作社後更名
    為有限責任高雄第二信用合作社，又聲請人於民國98年9 月
    1 日概括承受有限責任高雄第二信用合作社之營業、資產與
    負債，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣相對人於民國94年4 月18日向案外人保證責任高雄市第二
    信用合作社借用3,060,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人催討仍未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8      日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
