【裁判字號】    99,審聲,73
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：96年度易字第4027號判決；編號2 ：97年度簡上字第
    820 號判決〈編號1 、2 ，經本院以98年度審聲字第1273號
    裁定定應執行刑為有期徒刑10月〉；編號3 ：98年度審訴字
    第2995號判決），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
