【裁判字號】    99,審簡,6
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6631號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第7 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯偽造文書
    及竊盜案件，分別經本院以94年度訴字第721 號判決有期徒
    刑7 月、3 月，緩刑3 年，應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年
    確定；復於緩刑期間內，再因施用毒品及竊盜等案件，分別
    經本院以96年度簡字第6232號、97年度簡字第523 號判處有
    期徒刑3 月、2 月、2 月確定，並經本院以97年度審聲字第
    671 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，上開各罪經裁定撤銷
    緩刑並接續執行，於98年1 月20日假釋出監，並於98年6 月
    9 日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢。又前因犯施用毒品案
    件，經本院裁定入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月30
    日執行完畢釋放。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
