【裁判字號】    99,司促,1100
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1100號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬柒仟零拾元
    ，及自民國九十八年十月五日起至清償日止，按年息百分之
    四點五九計算之利息，暨自民國九十八年十一月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年08月10日，向聲請人借款
    新臺幣（以下同）500,000元整，並訂立借據乙紙，約明借
    款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
    債務人尚積欠聲請人227,033元，及自民國98年10月05日起
    至清償日止，按年息百分之4.59計算之利息，暨自民國98年
    11月06日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
