【裁判字號】    98,審簡,6869
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1516
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2017號），爰不經通常審理程序，合議庭裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國94年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴字
    第2853號判處有期徒刑6月，於95年1月5日縮短刑期執行完
    畢。甲○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶
    成為詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件
    之司法警察無從查知其真正身分，竟基於幫助詐欺之犯意，
    於96年7 月間，在高雄市前金區○○○路41巷23號住處，以
    新臺幣（下同）3,500 元之代價，將其於96年4 月17日向合
    作金庫商業銀行新興分行所申辦之帳戶（帳號：0000000000
    000 ）之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，
    於同年9 月8 日上午10時許，撥打電話向乙○○佯稱為「高
    雄警察局陳文通」、「高雄地檢署葉書記官」，並表示其帳
    戶遭人盜用為洗錢帳戶，必須配合監管帳戶調查等語，致乙
    ○○陷於錯誤，依指示先在郵局帳戶提領55,000元，於同年
    9 月8 日14時許，前往臺中市○區○○路5 號之合作金庫商
    業銀行中興分行，以無摺存款之方式，將上開55, 000 元臨
    櫃存入甲○○上開銀行帳戶內。嗣因乙○○發現遭騙報警處
    理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人乙○○於警詢
    中之證詞。（三）合作金庫商業銀行新興分行97年10月30日
    合金新興存字第0970004075號函所附之開戶基本資料及帳戶
    交易明細資料各1份。（四）被害人乙○○提出之合作金庫
    存款憑條1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告於94年間
    ，因搶奪案件，經本院以94年度訴字第2853號判處有期徒刑
    6月，於95年1月5日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人乙○○因
    而蒙受損失，實有不該，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
