【裁判字號】    98,司執消債更,304
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第304號
聲  請  人
即債務人    游俐敏
代  理  人  曾慶雲律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓友邦國際信
            用卡公司債權）
法定代理人  洪信德
上列當事人間98年度司執消債更字第304 號更生事件，本院於民
國（下同）98年11月18日所為裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附件一所示之更生方案，應更正如本裁
定附件所示。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 239 條準用第232
    條第1 項定有明文，此於依消費者債務清理條例所為裁定亦
    準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本件前開之裁定附件一所示之債務人所提之更生方案，就
    各債權人之8 年清償總額有誤寫金額之顯然錯誤，應予更正
    。又更正後不影響債務人每期清償額、8 年清償總額及各債
    權人應受清償之金額、清償成數，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15 條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
