【裁判字號】    99,上訴,63
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3875號中華民國98年11月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4747號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國98年11月30
日聲明上訴，未具任何理由，嗣經台灣高雄地方法院98年12月25
日裁定命於該裁定送達後7 日內補提上訴理由書狀，98年12月29
日收受命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，茲竟迄未予
補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品海洛因部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
第二級毒品安非他命部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
