【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度聲字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年底有機會到澳洲工作
    ，且出國學習外國語言是被告最大之夢想，然為籌措出國機
    票及生活費用，而觸犯法律，自毀前程，父母因此失知，家
    中經濟亦陷入困頓，目前家中只有弟弟在支撐家計，被告於
    羈押期間已深感後悔，且亦非以販賣毒品為生，況本案業已
    審結，已無串證之虞，希望能在過年之前交保返家，待本案
    確定後再入監執行。為此聲請具保停止羈押。
二、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯販賣第三級毒品罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因
    與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規
    定，於98年10月30日執行羈押，有押票回證在卷可憑。惟被
    告因另涉犯詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，嗣臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借執行，本院已准檢察
    官自98年12月31日起借執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署98年11月5 日雄檢惠屹98執10437 字第38258 號函文、98
    年執屹字第10437 號執行指揮書影本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，足見被告已非本案羈押之被告，被告執
    前開理由聲請具保停止羈押，本院已無從加以審酌，其聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
