【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度聲字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係單親家庭，從小由母親扶養長
    大，為感念母親為了生活家計勞累成疾，而心生賺錢養家之
    念頭，導致誤交損友而犯下本件販賣毒品之重罪，惟被告業
    已坦承犯行，已無串證之虞，參以大法官會議釋字第665 號
    解釋意旨，羈押之要件仍須審酌必要性及比例原則，被告既
    無逃亡或可能逃亡之事證，且有固定之居所、工作及家庭，
    並有面對將來執行之準備，已無非予羈押顯難進行審判、執
    行之情形，而無羈押之必要，得以具保或限制住居等方式代
    替羈押之處分。為此聲請具保停止羈押。
二、經查：
(一)、被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣
    第二、三級毒品罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯販賣第二、
    三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有
    事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有
    羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及
    第3 款之規定，於98年10月30日執行羈押。茲被告於本院審
    理中已坦承販賣第二、三級毒品罪，並經證人即向被告購買
    毒品之黃瑞光、易言瑾、吳儀美、林扶昱、吳予靜等人分別
    於偵查及原審證述綦詳，復有相關通訊監察譯文可佐，並經
    本院於99年1 月6 日以98年上訴字第1523號判處應執行有期
    徒刑9 年（尚未確定）等情，有判決書在卷可憑，且被告遭
    查獲持有第二、二級毒品數量非少（詳上開判決書附表三所
    載），被告被訴販賣第二、三級毒品罪，嫌疑自屬重大，應
    可認定。
(二)、至司法院釋字第665 號解釋所謂：「基於憲法保障人民身體
    自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有『
    相當理由』認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之
    順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效
    行使之最後必要手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事
    由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不
    得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，
    即得予以羈押。」（司法院釋字第665 號解釋參照），上揭
    所稱「相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有
    事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬
    有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度
    可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一
    般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人
    具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化
    為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分
    之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其
    有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之八十以上，
    始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得
    憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象
    或情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，
    鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並
    不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98年臺抗668 號裁判
    意旨參照）。本件被告所犯販賣第二、三級毒品罪，為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，符合上揭第3 款規定之羈
    押理由，且被告既涉犯重罪，並經本院判處上開徒刑在案，
    以重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為被
    告具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認
    定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告羈押
    原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
