【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第11
48號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如被告甲○○已有逃亡、串供、滅證的事蹟
    ，其有羈押原因，固無疑問，惟如只是有逃亡、串供、滅證
    之虞，而尚無逃亡、串供、滅證的事蹟，則其羈押原因的存
    在只是基於推測，剩下的問題為如何提高該推測的可靠性或
    對於該推測之可靠性的要求程度。例如可否因認為犯罪嫌疑
    人或被告犯罪嫌疑重大，且(1)在國外置有財產，一旦偷渡國
    外難以緝回而必須防止逃亡(2)已做之供詞，經一再查證，證
    明不實(3)或因其對法院之詢問行使緘默權，增加證據調查之
    困難，而使透過羈押防止串供、滅證愈為需要？依社會經驗
    對重罪是否可擬制或推定，重罪犯罪嫌疑人必有逃亡、串供
    、滅證之虞，從而關於重罪，就犯罪嫌疑重大之嫌疑人或被
    告擬制或推定其有羈押之必要，並以此為基礎將重罪規定為
    獨立的羈押事由？（以上二點請參照大法官釋字第665 號協
    同意見書），基上理由，爰請准予被告具保停止羈押。
二、經查，按刑事訴訟法第101 條第1 項規定所謂「被告犯罪嫌
    疑重大」，只需檢察官提出之證據在形式上足以證明被告犯
    罪嫌疑已足，至於證據之證據能力及證明力如何，均為審判
    期日調查之事項，並非審核被告羈押時，法院應調查之事項
    。又所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是
    否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，
    法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有
    審酌認定之職權。依上開所述，被告甲○○坦承全部轉讓禁
    藥罪及部分販賣第一級毒品犯行，且經證人張小真、張小玲
    等人證述，並有通聯紀錄、監聽譯文等可佐，經本院98年度
    上訴字第1148號認被告甲○○犯販賣第一級毒品罪共50罪、
    轉讓禁藥罪共5 罪，定其應執行刑為有期徒刑27年，褫奪公
    權6 年在案，足見其犯罪嫌疑重大，且所犯販賣販賣第一級
    毒品罪部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；而被告如
    經判刑確定，因已遭判處重刑，亦有事實足認為有逃亡之虞
    ，其羈押必要性仍然存在，顯有非予羈押，顯難進行審判及
    執行之情形，尚不能以具保之方式代之。又依被告犯案事實
    觀之，其所為戕害國人身心健康，嚴重危害社會治安，其行
    為惡劣，反社會性大，此項羈押為有必要性，且不違反比例
    原則。綜上說明，上開羈押情形不能以具保代替羈押，被告
    請求具保停止羈押為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
