【裁判字號】    98,抗,236
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第236號
抗  告  人  活力岩企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人板信資產管理股份有限公司間聲請停止執
行事件，對於民國98年9 月29日本院所為裁定再為抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第
1 項前段之規定，抗告人再為抗告，應委任律師或具律師資格之
關係人為代理人。惟抗告人本件再為抗告，未提出委任律師或具
律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於民國98年11月13
日裁定命抗告人於收受裁定正本翌日起5 日以內補正，該裁定已
於98年12月25日送達抗告人，抗告人迄未補正，其抗告不合法，
應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書  記  官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
