【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第37號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯搶奪罪，經本院於民國95年7 月4 日
以95年度上訴字第681 號判決判處有期徒刑1 年8 月，於刑之執
行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作2 年確定，徒刑執行完畢
後，民國97年4 月9 日送入勞動場所執行強制工作，已滿1 年6
月，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年執減更島字第7707
號執行保安處分指揮書、本院95年度上訴字第681 號判決及臺灣
高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以受刑人甲○○在
執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要
，檢具事證，報經法務部98年12月8 日以法矯字第0980048478號
函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免
予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行報
告表、受處分人成績記分總表考核紀錄表各乙份附卷可憑，聲請
免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依保安處分執行法第28
條第1 項、刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
