【裁判字號】    98,家聲,189
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第189號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：

   主  文
如附件所示之大陸地區福建省永定縣人民法院2004年1 月12日（
2003）永民初字第245 號民事確定判決書（即一、准予原告乙○
○與被告甲○○離婚。二、案件受理費合計人民幣1206.5元由原
告乙○○負擔。），准予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間所涉離婚訴
    訟事件，經大陸地區福建省永定縣人民法院2004年1 月12日
    （2003）萬民初字第23號民事判決確定：一、准予原告乙○
    ○與被告甲○○離婚。二、案件受理費人民幣1206.5元由原
    告負擔。因該判決業經大陸地區福建省永定縣公證處公證書
    證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，請求裁定認可
    前開大陸地區民事判決書等語。
二、經查，相對人甲○○已於民國97年9 月25日死亡，有相對人
    之戶籍資料一份在卷可憑，惟本件聲請人所聲請認可之大陸
    地區判決係於相對人死亡前之93年1 月12日作成、於同年7
    月20日生效，是以，仍屬對相對人有效之判決，聲請人聲請
    認可，即有實益，先予敘明。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3 項
    定有明文。查本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚
    確定之事實，業據其提出該民事判決書、生效證明書、福建
    省永定縣公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及
    戶籍謄本等件為證，核上開判決內容並無違背臺灣地區公共
    秩序或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
