【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  國民身分證.
被      告  甲○○
  暨受刑人          國民身分證.
上列聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元
    ，由具保人乙○○於民國98年5 月15日繳納保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於98年12月8 日到案執行
    ，上開傳票已於98年11月19日由被告之同居人收受；並通知
    具保人乙○○於98年12月8 日通知或帶同被告甲○○到案執
    行，該通知函業於98年11月23日由具保人本人及同居人收受
    ，因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣
    苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作
    業系統甲○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗
    檢哲執丁98執字第2874號追保函、追保通知書送達證書回證
    、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察98年12月25日拘提
    不獲報告書等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
