【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第309號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：相對人向聲請人承租其父所有位於苗栗市○
    ○里○ 鄰○○路301 號7 樓之6 房屋，然迄今遲延給付租金
    總金額達新台幣（下同）64,840元及管理費7,680 元，聲請
    人日前以存證信函通知相對人終止上開租賃契約，並催告其
    給付遲延租金及應遷讓房屋。惟該存證信函因相對人「遷移
    不明」而無法送達，遭郵局退回。為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；次按
    當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示
    送達；民法第97條、民事訴訟法第149 條第1 項第1 款定有
    明文。而所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之
    方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其「不明」之
    事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具
    體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判例意旨參
    照）。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出存證信函退件信
    封、相對人戶籍謄本、府前郵局存證信函第272 號影本各1
    份為證（卷第6-1 、10至12頁）。惟依其提出之存證信函信
    封所示，對相對人寄送之地址為「苗栗市○○街206 號」，
    與相對人戶籍謄本所載之「苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
    29巷13號」不符，是聲請人之上開意思表示既未向相對人之
    戶籍地送達，自難認相對人有「應受送達之處所不明」之情
    事，而與聲請公示送達之要件不符。故本件聲請，於法未合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
