【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第399號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年1 月29日上午10時30分，
在本院第九法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件原告為訴外人張雲、張曾定妹之繼承人，原告起訴之
    聲明似有遺漏，應予補正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
