【裁判字號】    98,司聲,75
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院98年度裁全字第589 號聲請假處分事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第
    533 條分別定有明文。
二、查本件相對人即債權人為禁止聲請人即債務人將相對人所簽
    發，發票日為98年10月30日，面額新台幣30,000元之支票一
    紙向付款人萬泰商業銀行苗栗分行提示請求付款及轉讓與第
    三人，聲請本院准予供擔保假處分，業經本院98年度裁全字
    第589 號民事裁定准許相對人供擔保後，聲請人就相對人所
    簽發之上開支票於本案判決確定前不得向擔當付款人萬泰商
    業銀行苗栗分行提示請求付款及轉讓與第三人。嗣後相對人
    依本院98年度裁全字第589 號民事裁定向本院供擔保，聲請
    對聲請人就上開支票為假處分之執行完畢，惟相對人迄今仍
    未起訴等情，已據本院調取本院98年度司執全字第124 號、
    98年度裁全字第589 號假處分事件卷宗核閱無訛，經本院依
    職權查詢結果，目前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡
    易案件）、支付命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀
    錄科查詢表一份附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴
    ，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
