【裁判字號】    99,家聲,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家聲字第2號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第355 號拋棄繼承權事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。次按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男，民國48
    年1 月3 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
    所地為苗栗縣通霄鎮內湖里6 鄰內湖60號）之債權人，因被
    繼承人於98年7 月20日死亡，其繼承人業向鈞院聲請拋棄繼
    承權在案（98年度繼字第355 號），為此聲請閱覽卷宗等語
    。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出本院98年10月1
    日苗院燉家真98繼355 字第27777 號通知、臺灣臺中地方法
    院98年度司促字第28514 號支付命令暨確定證明書、支付命
    令聲請狀、寶華商業銀行融資貸款契約書、契據條款變更契
    約等件為證，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責，本
    件聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    99   年     1    月     8     日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                             書記官  楊思賢
中    華    民    國    99   年     1    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
