【裁判字號】    98,簡,10699
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     98年度簡字第10699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31363 、21364 、32250 號）及移併送辦（98年度偵字第33
236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、警局受理刑事案件報案三聯單、受理類案
    件紀錄表各4 份、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2
    份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一同時交付2 帳戶提款卡、密碼之行
    為，幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丁○○、丙○○、戊
    ○○得逞，侵害其4 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。併
    案意旨所指與本案經聲請簡易判決處刑之事實，分別為事實
    上同一及有想像競合犯之裁判上一罪關係，自均為聲請效力
    所及，本院應併予裁判。爰審酌被告有毒品前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，又其交付金融帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，行為殊屬不當，然念其未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小，兼衡其犯後態度、所得利益、被害人所受損害金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     8   日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
