【裁判字號】    99,簡,88
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行良好，其因個人所需驟起盜心，動機固有可議，
    然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好，所竊
    財物價值約值新臺幣59元，並兼衡被告精神狀況不佳，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮致罹刑典，惟於警詢及偵查中均已坦承犯行，堪認
    經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，故本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。又為期能導正被告之價值觀念及守法精神，
    並提供必要之協助與督促，依本案情節認有加以追蹤觀護之
    必要，是另依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩刑期內付保
    護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人對被告予以適當之督
    促，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
