【裁判字號】    98,簡,7850
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
營利，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之帳單壹紙、帳本壹本及床單壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○、甲○○矢口否認有何意圖使女子與他人為
    猥褻行為而容留以營利犯行，辯稱：伊經營之養生館並無從
    事任何色情交易，係小姐私下行為，與伊無關，且警方並無
    證據足以證明伊媒介色情交易云云（參偵字卷第10、59頁）
    。經查：店內小姐阮氏菁翠於查獲當日確實為男客蔡添源提
    供半套性服務乙節，業據證人阮氏菁翠及蔡添源證述在卷，
    復有扣案其上殘留證人蔡添源精液斑之床單1 條及照片2 張
    附卷可憑。次查證人蔡添源於警詢中證稱：「油壓到一半時
    ，該女子便問我要不要做半套，我便說：好‧‧‧‧當我接
    受該女子服務時，房間的燈光是昏黃色的，後來突然房間的
    日光燈亮了起來，該女子便將擦拭過我精液的毛巾拿走後再
    回來房間，然後警察便上來2 樓房間內。」（偵字卷第14頁
    參照），並於偵查中具結證述：「是警察來，日光燈才亮起
    來，小姐說要臨檢。」（偵字卷第67頁參照）。另證人即男
    客陳進輝亦於警詢中證稱：「當我接受該女子服務時，房間
    的燈光是昏黃色的，後來突然房間的日光燈亮了起來，該女
    子便對我說：警察來了，要來臨檢了，該名女子就走出房間
    不知道去哪了。然後警察便上來3 樓房間內。」，足證被告
    乙○○確實知悉店內小姐與男客進行性交易，並以切換燈源
    之方式作為暗號，以逃避警方查緝，且證人蔡添源、陳進輝
    與被告2 人並無嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪而設詞攀誣之可
    能，是其等所證，應堪採信。綜上所述，被告乙○○、甲○
    ○所辯顯係事後卸責之詞，不足憑採，本案事證明確，被告
    等犯行堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第231 條第1
    項之意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留以營利罪。其媒
    介女子與他人為猥褻之低度行為，應為容留之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為之
    分擔，應為共同正犯。爰審酌被告2 人不思以正道取財，反
    藉媒介、容留女子與他人從事猥褻行為，將女性身體當作交
    易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化
    ，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告2 人之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之帳單1 紙、帳本1 本及床單1 條，係被告2 人所有，
    用以媒介、容留性交易犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。另未使用保險套1 個，乃證人潘
    氏嬌莊所有之物，此據證人潘氏嬌莊於警詢時陳稱在卷，自
    無庸於本案宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
