【裁判字號】    98,簡,4426
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6898、10933 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，共三罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，2人為家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員。乙○○分別於：
    (一)民國97年8 月14日11時許，在臺北縣鶯歌鎮火車站旁巷子
      內，因不滿其他男子撥打甲○○手機，即與甲○○發生爭
      執，詎乙○○竟基於傷害人之身體犯意，持路邊撿拾之木
      棒1 支，毆打甲○○右腿、背部等處，甲○○因而受有大
      腿挫傷、小腿挫傷及背挫傷等傷害。
    (二)98年1 月18日20時30分許，乙○○另基於傷害人之身體犯
      意，在臺北縣鶯歌鎮○○○街19號2 樓2 人住處，因細故
      與甲○○發生爭執，乙○○即徒手推甲○○，並以腳踹甲
      ○○肚子及右大腿，甲○○因而受有右大腿瘀青及肚臍點
      狀紅疹等傷害。
    (三)98年1 月19日22時許，乙○○復基於傷害人身體之犯意，
      在上揭住處，因細故與甲○○發生爭執，乙○○先以手指
      著甲○○，甲○○則以嘴巴咬住乙○○手指，乙○○隨即
      以拳頭毆打甲○○前額頭，致甲○○因而受有前額紅腫之
      傷害。
二、訊據被告乙○○於偵查中固不否認有於上揭時、地與告訴人
    甲○○發生衝突之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    就上開犯行(一)部分，伊沒有打告訴人；犯行(二)部分，當天係
    告訴人推伊，告訴人自己弄到椅子，伊有抓住告訴人，兩個
    因重心不穩均跌倒；犯行(三)部分，伊只有用手推開告訴人的
    額頭，不可能受傷云云。惟查：被告於上揭時、地分別與告
    訴人蕭淑貞發生口角爭執後，以上揭方式造成告訴人所受傷
    害等情，迭據證人即告訴人蕭淑貞於警詢、偵查及本院訊問
    時證述歷歷，並有天晟醫院診斷證明書、財團法人恩主公醫
    院受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1 紙在卷可資佐證，參以
    告訴人所受傷勢位置均與告訴人證述被告加害之部位相符，
    自足認告訴人所受傷勢確為被告所造成，其空言辯稱：並未
    傷害告訴人云云，實乃事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人甲○○與被告乙○○為配偶關係，業據彼等陳稱在卷，且
    有被告個人戶籍資料查詢結果1紙在卷可稽，足認2人間具有
    家庭暴力防治法第3條第1款所稱「配偶」之家庭成員關係。
    是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科
    刑。又其所犯3次傷害犯行間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告為告訴人之夫，遇事不思理性處理，
    因生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢，
    暨被告犯後否認犯行、及其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告於路邊隨手撿拾持以傷害告訴人之
    木棍1 支，非屬被告所有，復非違禁物，爰不予宣告沒收之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   顏  偉  林
中    華    民    國    99    年  1    月  11      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
