【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○等人間請求分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）233
萬5844元，應徵收第一審裁判費2萬4166元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
