【裁判字號】    98,簡,10357
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科紀錄為「甲
    ○○前因竊盜及違反電信法案件，經臺灣臺東地方法院以92
    年度東簡字第486 號判處應執行有期徒刑11月確定，另因施
    用毒品案件，經同法院以94年度東簡字第304 號判處有期徒
    刑6月確定，上開2宣告刑接續執行，甲○○於民國95年5 月
    17日假釋出監並付保護管束，然因有違反保護管束情形經撤
    銷假釋，前揭所犯之罪嗣經同法院以96年度聲減字第786 號
    裁定減刑，甲○○因在監執行期間已逾原宣告刑二分之一，
    是撤銷假釋後之殘行2 月28日已毋庸執行。」等語外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○提供金融帳戶予真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙財物之取款工具
    ，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助該成員用以詐騙
    他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。
    從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為
    匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。再被告前有如上所補充之前案論罪科刑及刑
    之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；
    被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審
    酌被告前有多項犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行非佳，竟又提供金融帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，兼衡被告犯罪後已與被害人達成和解並賠償
    其損失（參卷附和解書及匯款單影本各1 份）之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
