【裁判字號】    99,司司,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度司司字第8號
聲  請  人  甲○○即世力機械有限公司之清算人
上列當事人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年一月八日起展延至民國九十九年七月
七日止。
聲請費用由世力機械有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第113條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為世力機械有限公司之清算人，
    並於97年2月26 日向本院呈報清算人，經本院准予備查在案
    。惟於清算程序中發現公司財產顯不足以清償債務，爰依破
    產法向法院聲請宣告世力機械有限公司破產，經本院97年度
    破字第46號裁定駁回該聲請，聲請人即依法續行清算程序，
    因清算程序過於繁複，清算程序未能完結，爰聲請裁定延展
    清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以98 年度司字第396號裁定，准予展延
    至99年1月7日，故應予准許本件清算自99年1月8日起展延至
    99年7月7日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
