【裁判字號】    98,家訴,70
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第70號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度家訴字第70號請求分配
夫妻剩餘財產事件，上訴人等提起上訴，查本件上訴標的金（價
）額為新台幣1,400,000 元，應徵第二審裁判費為新臺幣22,290
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期未
補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
