【裁判字號】    98,訴,2443
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2443號
原      告  丙○○
被      告  冠奇工業有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
1月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告公司間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、公司經中央機關廢止登記，應行清算，有限公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者，不在此限。清算人有數人時，得推定一人或
    數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權
    。公司法第26條之1 準用第24條、第113 條準用第79條、第
    85條第1項前段載有明文。被告公司經經濟部於98年3月5日
    經授中字第09834027130號函廢止登記，有原告提出之被告
    公司設立登記事項卡一紙可按。被告之股東登記為原告、甲
    ○○、丁○○（原名為鄭明權）、乙○○，爰以甲○○、丁
    ○○、乙○○為被告之法定代理人，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告並未擔任被告公司之股東，亦未出資，
    因收受國稅局寄發之營利事業所得稅核定稅額繳款書，始知
    遭冒名登記為被告公司之股東，爰依法提起本訴，並聲明：
    確認原告與被告之股東關係不存在。
四、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52
    年度臺上字第1240號判例可資參照。查本件原告主張其未曾
    授權或同意他人使用其名義成為被告公司之股東，惟目前經
    濟部仍登記原告為被告公司之股東，其私法上地位有不確定
    之危險，而此危險得以本件確認判決除去之。是原告請求確
    認其與被告公司間股東關係不存在，應有即受確認之法律上
    利益。
六、原告主張前揭事實，業據其提出被告公司之設立登記事項卡
    、95年度營利事業稅未分配盈餘核定稅額繳款書、96年度營
    利事業所得稅核定稅額款書各一紙可按，被告之法定代理人
    丁○○、甲○○、乙○○業經相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原
    告之主張為真實。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
