【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充為：「甲○
    ○前於民國（下同）因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日確定，並於97 年7
    月30日易科罰金執行完畢」、第6 行「於不詳時間」，更正
    為「於98年8 月28日至同年9 月21日間之某一日」；證據欄
    補充認定被告甲○○本件犯罪事實之理由：「按金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等
    專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同
    時取得而任意使用之認識，而被告亦非童稚之人，何以輕忽
    而將提款卡及提款密碼放在一起而同時遺失？再者，就取得
    上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付
    出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶
    ，實無使用他人遺失之金融帳戶之必要。否則，若被告在該
    詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項
    提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐
    財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此
    不確定境地之可能。是被告辯稱其因怕忘記密碼故將密碼抄
    寫在小紙條上存放在提款卡裡，而將提款卡遺失云云，惟其
    於偵查中經訊問其提款卡密碼時，可立即說出其提款卡密碼
    為「123456」，顯見被告上開所辯要屬飾卸之詞，不足採信
    。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。末查；被告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書
    所載論罪科刑及徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
