【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜案件，先後經臺灣嘉義地方法院、本院判決判處如附表所
    示之刑（均詳如附表所示，惟編號一之犯罪日期應更正為「
    98年3 月10日」、編號二、三之犯罪日期應分別補充為「98
    年3 月17日」、「98年3 月23日」），均經確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
