【裁判字號】    98,交易,749
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第749號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2093號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為道路維修人員，於民國97年10
    月31日16時30分許，駕駛車號6N-5363 號自用小貨車至臺北
    縣三重市○○街24號前，進行道路施工，而將上開小貨車停
    放於施工地之後方，惟疏未於該貨車後方豎立警告標誌，適
    告訴人甲○○騎乘MG3-702 號重型機車行經上址，因閃避不
    及而撞及該貨車，而受有左髕骨骨折之傷害，而被告於肇事
    後，犯罪未被發覺前，留在現場等候，並主動向前往現場處
    理之警員承認肇事，自首而願接受裁判，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯論終結
    前，達成和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請撤回刑
    事告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
