【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度重訴字第2號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            戊○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國98年12
    月9 日裁定命原告於裁定送達5 日內繳納。該項裁定已於98
    年12月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。經查，原告逾
    期迄今並未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，是其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
