【裁判字號】    98,易,1848
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1848號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九八○○二
三四六號) 。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元繳納現金後，被告業
    已釋放。本院審理中，被告經傳拘均未到庭，茲以該被告逃
    匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                           法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
