【裁判字號】    98,聲,6226
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度執聲字第四
二０四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計伍點伍柒陸
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第四七七二號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，雖經
    鈞院九十七年度訴字第四一二一號判決諭知無罪，惟扣案之
    甲基安非他命二包（淨重共計五．五七七０公克，聲請書誤
    載為安非他命一包，應予更正）係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項施用第一級、第二級毒品罪嫌，經檢察官提起公訴，
    經本院於民國九十八年六月三十日判決無罪，於同年七月十
    九日確定，而被告甲○○於九十七年一月十九日經警查獲時
    ，雖扣得第二級毒品甲基安非他命四包（其中二包淨重共計
    五．五七七０公克，另二包淨重共計０．二二八０公克），
    惟經證人即查獲警員湯哲維、蘇文泉在偵查中證稱係屬當場
    逃逸者即不詳真實姓名年籍自稱「黃朝建」之人所攜背包內
    之物品等語，是自不能證明係屬被告甲○○所持有之物，並
    經前開判決認定在案。今聲請人就前開扣案物之其中二包甲
    基安非他命聲請沒收銷燬之，而該二包米白色透明結晶二袋
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含有甲
    基安非他命成分，實稱毛重六‧一五七０公克，淨重五．五
    七七０公克，取樣０‧０００二公克，餘重五．五七六八公
    克，有該中心九十七年三月五日出具之毒品鑑定書一紙存卷
    可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已
    滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重五．五七六八公克，聲
    請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項
    規定，裁定如主文。
四、至扣案之其餘二包甲基安非他命（淨重共計０．二二八０公
    克），因未據檢察官聲請沒收銷燬之，本院無從併予裁處，
    宜由檢察官另為適法處理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
