【裁判字號】    98,聲,6351
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第九
六四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（共計驗餘淨重零點零捌零
捌公克）、柒包（共計驗餘淨重零點柒捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告賴阿照違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第七
    九０二號、九十七年度毒偵字第三一三０號為不起訴處分確
    定。惟扣案之結晶二包（共淨重０．０八一０公克）及結晶
    七包（共淨重０．八公克），經檢驗後均含甲基安非他命成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色及白色微黃透明結晶二袋、透明結晶七包
    ，經分別送交通部民用航空局航空醫務中心、臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果確含有甲基安非他命成分。前二袋實
    稱毛重０‧四八一０公克，淨重０．０八一０公克，取樣０
    ‧０００二公克，餘重０．０八０八公克，有交通部民用航
    空局航空醫務中心九十七年四月十一日出具之毒品鑑定書一
    紙存卷可稽；後七包共計淨重０．八公克，因鑑驗使用０．
    ０一五０公克，驗餘淨重０．七八五公克，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十六年十月二十三日出具之濫用藥物檢驗報
    告一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用
    罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，前二袋驗餘淨重０．
    ０八０八公克、後七包驗餘淨重０．七八五公克，聲請人依
    法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
