【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣捌拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實證據及應
    適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
  (一)犯罪事實欄第2行「公眾得出入場所」更正為「公共場所」
    。
  (二)沒收部分補充「扣案之象棋1 副，為當場賭博之器具，扣案
    之賭資新臺幣80元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長
    投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告已有賭
    博前科，甫於98年11月3 日易服勞役執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，旋再犯本案，暨犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  11      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
