【裁判字號】    99,簡,167
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充：「被告甲○○矢口否
    認有何竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊當時在等公共電話
    ，並靠坐在機車上點煙，並未竊取該機車云云。惟查；證人
    乙○○於警詢中證稱：「我後來於98年11月25日10時47分左
    右在中正三路與二甲路口有發現我的失竊車又回到我原本停
    放的位置。當時我發現後就先摸一摸排氣管是否是剛停放在
    該地點，後來發現還是熱的，所以我就趕緊打電話到鶯歌所
    ，請警方到場協助，在警方尚未到場前，我就先在車子的附
    近等待警方的到來，後來發現有一名男子以徒步的方式走到
    我的車輛（MDN-959 ）旁，並直接坐倒車上，用右手身到右
    邊外套的口袋並拿出機車鑰匙，並用鑰匙插入我的機車電門
    內準備發動機車，我就立即上前詢問他這機車是不是你的，
    他當時沒有回應我，同時警方人員也剛好到達現場，我就立
    即向警方人員表示，就是這名男子偷我的機車，當時該男子
    就立即將鑰匙收到右邊口袋內，並向警方人員表示他只是坐
    在車上而以並沒有要偷牽機車」等語明確（見偵查卷第5 頁
    反面），衡諸證人與被告素不相識，自無構詞誣陷被告之理
    。況被告縱為等候公共電話，亦應於其後方等候，而無須靠
    坐於被害人所失竊之車輛，且將機車鑰匙插入機車電門，此
    顯悖於常情。是被告所辯要屬飾卸之詞，殊無可採。本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告業已著手為竊盜行為之實行（已將機車鑰
    匙插入電門），惟未生竊得財物之既遂結果即為被害人發覺
    ，其犯罪仍屬未遂階段，依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊
    盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之機車鑰匙7 把，雖係被告所有，惟並
    無證據證明供本件犯所用之物，自無從於本案中宣告沒收之
    ，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1項
    、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
