【裁判字號】    98,簡,10446
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31189號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用
    ，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年8 月初某日，在
    臺北縣板橋市○○○路340 巷巷口，將其所有大眾商業銀行
    板橋分行（帳號：000000000000，下稱大眾商銀）及永豐商
    業銀行海山分行（帳號：00000000000000，下稱永豐商銀）
    帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳、自
    稱「陳先生」之詐欺集團成員，幫助該詐欺集團藉以遂行詐
    欺犯罪。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，分別於98年8 月16日14時40分許、16時許
    、16時許、17時47分許分別致電丙○○、甲○○、乙○○及
    戊○○，以丙○○等4 人前於網路拍賣有交易錯誤情形，致
    帳戶有遭持續扣款之問題，而佯稱欲幫忙處理為由等語，使
    丙○○等4 人陷於錯誤，而致(1)丙○○於98年8 月16日15時
    10分許至桃園市○○路○ 段32號中國信託商業銀行ATM 依該
    詐欺集團成員指示匯款新臺幣（下同）29,985元至丁○○上
    開大眾商銀帳戶，嗣於同日15時57分、16時8 分許至永豐商
    銀ATM 以現金存入方式匯款10萬元及2 萬元至丁○○上開永
    豐商銀帳戶；(2)甲○○於98年8 月16日16時46分許，至某處
    之郵局ATM 依該詐欺集團成員指示匯款5,202 元至丁○○上
    開大眾商銀帳戶；(3)乙○○於98年8 月16日16時45分許，至
    宜蘭縣冬山鄉○○路177 號郵局ATM 依該詐欺集團成員指示
    匯款29,989元至丁○○上開大眾商銀帳戶；(4)戊○○於98年
    8 月16日21時25分許，至高雄市三民區○○○路258 號大昌
    郵局ATM 依該詐欺集團成員指示匯款10,123元至丁○○上開
    大眾商銀帳戶，旋即均提領一空。嗣丙○○等4 人察覺有異
    ，遂報警處理而循線查獲。
二、證據欄應補充「丙○○等4 人提出之匯款執據」及「按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實
    無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡、密碼事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱果如被告所稱原為辦理貸款而與上開姓名年籍不詳之人接
    觸，惟其對於該名人士之姓名、背景、聯絡方式，以及該名
    人士究係任職何金融機構可以為人辦理貸款、其所任職之公
    司地址、名稱、公司負責人與公司之規模等細節，均稱毫無
    所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之上開金融帳戶之
    存摺簿、金融卡及密碼予不詳姓名之他人，其所為顯與一般
    日常生活之借貸方式有悖，是被告所辯各節，要屬飾卸之詞
    ，殊無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    提供上開銀行帳戶之金融卡及密碼予他人使用，使得收受上
    開帳戶之詐欺集團向被害人丙○○等4 人詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為。核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以1 次交
    付2 個帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭
    被害人等詐取財物，係同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人丙○
    ○等4 人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人丙○○等4 人被詐騙之金額
    共計195,299 元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯
    後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
