【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月，於民
    國98年4 月13日執行完畢。詎仍不知悛悔，於98年11月16日
    下午4 時30分許，無故侵入臺北縣三重市○○街276 號之公
    共樓梯間，尋該樓梯至該處頂樓後，再自頂樓攀爬外牆而下
    ，嗣攀爬至該棟6 樓外之鐵窗勘查屋內情況之際，適為住戶
    乙○○發現（所涉竊盜部分，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官另為不起訴處分），甲○○倉皇逃逸，經乙○○於臺北
    縣三重市○○街272 巷11號前追及並報警處理，始查知上情
    。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (三)道路監視器錄影畫面翻拍照片4 張、現場照片4 張。
三、按所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬
    之。至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然
    就公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公
    寓有密切不可分之關係（最高法院76年臺上字第2972號判例
    參照），被告甲○○於上揭時間無故侵入臺北縣三重市○○
    街276 號之公共樓梯間，是核被告所為，係犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入住宅罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其無故侵入他人住宅，對於告訴人居
    住安寧及社會治安產生危害甚大，兼衡其犯罪目的、生活狀
    況、智識程度、犯罪後雖坦承犯行，然其甫於98年4 月13日
    因竊盜罪有期徒刑執行完畢，竟再犯本件犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
