【裁判字號】    98,訴,2919
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月十九日起延長羈押二個月。
    理  由
被告甲○○前因妨害性自主等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且其於偵查中經通緝到案，有逃亡之事實，而其所犯上
開罪嫌，亦為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押之必要，自民國
98年8 月19日起執行羈押，並於98年11月19日第一次延長羈押。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年1
月19日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭晉良

中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
