【裁判字號】    98,簡,9366
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹零捌玖公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹
個、吸食器壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第9 至10行關於「施用第二級毒品甲基
      安他命」之記載後應補充「1 次」。
（二）關於「安非他命」之記載，均應更正為「甲基安非他命」
      。
（三）證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品係自戕身心
    健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶1 包（驗餘淨重0.1089公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年8 月21日航藥鑑字第0984209 號毒品鑑定書1 份在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開毒品之外
    包裝袋1 個、吸食器1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
