【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22708 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第7448號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係義峰交通企業有
    限公司（址設臺北縣五股鄉○○路35巷86號3 樓）之司機，
    係以駕駛汽車為業務之人，於民國98年3 月3 日上午7 時20
    分許，駕駛車牌號碼AL-623號營大貨車，沿臺北縣新莊市○
    ○路無名巷行駛，欲右轉三和路往中正路，本應注意汽車轉
    彎行駛時，轉彎車應讓直行車先行及汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，適有騎乘車牌號碼AOX-795 號普通
    重機車之告訴人丙○○直行於三和路往新生路方向，被告竟
    疏未注意未禮讓直行車先行、亦未注意車前狀況，駕車逕行
    右轉而不慎撞擊AOX-795 號普通重機車，致告訴人受有前胸
    挫傷、右手擦挫傷、左腿挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，於偵查中應為不起訴
    之處分；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303條第1 款、第307 條分別定有明文。復按所謂「起訴」
    者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上字
    第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照）。
三、被告因本件業務過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第22708 號向本院聲請以簡易判決處刑
    ，並於98年12月29日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判決
    處刑書1 件及該署98年12月29日乙○慎書98偵22708 字第
    96788 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟查本件被告
    被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，又本件告訴人檢附其與被告之和解書乙紙，並
    於98年12月22日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官撤回
    對被告業務過失傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀及和解書
    各1 紙附卷可稽（見偵查卷第40頁至第42頁）。查檢察官於
    告訴人撤回告訴前之98年12月9 日雖已偵查終結並聲請以簡
    易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98
    年12月29日始繫屬本院審理，顯見告訴人在本案繫屬前之偵
    查中即已撤回告訴，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之
    處分，惟仍聲請簡易判決處刑，其起訴之程序自屬違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
