【裁判字號】    98,司拍,1855
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1855號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  林嫦芬律師（即王仁正之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人王仁正於民國94年
    8 月16日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）3,840,000 元之抵押權，依法登
    記在案。嗣債務人王仁正於95年8 月26日死亡，經選任相對
    人林嫦芬為其遺產管理人。茲債務人對聲請人負債3,154,48
    1 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。
    提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、個人不動產借款契約書、台灣雲林地方法院96年度家聲
    字第18號民事裁定及其確定證明書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
