【裁判字號】    98,交簡,2953
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 、7 行「適有甲○○騎乘車牌號碼
    J5L-272 號普通重型機車，在同向右前側停等紅燈號誌」應
    予更正為「適有亦未依規定停等於停止線後方之甲○○騎乘
    車牌號碼J5L-272 號普通重型機車，在同向右前側停等紅燈
    號誌」外，其餘犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承有於聲請簡易判決處刑書所載時、地
    駕駛CV-5543 號自小客車與告訴人甲○○所騎乘之機車發生
    事故，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：當時伊駕駛汽
    車沿中山一路往三重方向行駛至肇事地點，正要右轉永安北
    路，遂暫停讓右側機車先通行，是告訴人騎乘機車從伊右後
    方向前通行時撞到伊自小客車右前輪鋼圈云云。經查：依被
    告所辯情況，告訴人既因自被告右後方向前通行時撞到被告
    自小客車右前輪鋼圈，機車車損處應係集中於機車前半段。
    惟告訴人的機車車體並無嚴重受損，僅車尾車牌下方的檔泥
    板左下角有一塊缺損，有照片4 張附卷可按（臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度他字第7750號偵查卷第24、25頁參照），
    被告與告訴人擦撞時的相對位置顯與被告之辯詞不符。告訴
    人於警詢中證稱被告自後方追撞其所騎乘之機車，導致其重
    心不穩而向左方傾倒，核與上開車尾車牌下方的檔泥板左下
    角破損之部位相符，告訴人既係向左方倒地，倘如被告所辯
    告訴人係自伊車右後方駛來撞擊被告汽車右前輪之鋼圈，則
    告訴人向左方傾倒時勢必會撞擊被告駕駛汽車右側車門，惟
    依卷附現場照片所示，被告之汽車右側車身並無受損。又被
    告右前車頭有與告訴人機車車相撞之刮擦痕跡，並非如被告
    所言告訴人機車撞到自小客車右前輪鋼圈等情，此亦有照片
    2 張在卷可證（同上卷第23頁參照），足證係被告所駕駛之
    自小客車係自告訴人後方擦撞告訴人騎乘之機車後，致被告
    重心不穩而向左方跌倒並受有傷害無誤，並有臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會出具之鑑定意見函文1 份在卷可
    參，被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94 條 第3 項訂有明文。駕駛汽車自應遵
    守此等規定，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不能注意之情事，被告
    應注意、並能注意竟不注意，以致肇事，被告顯有過失。告
    訴人因遭被告自左後方追撞重心不穩倒地，因而受有頸脊髓
    外傷、頸椎椎間盤第五、六節凸出合併頸脊髓中央性損傷及
    四肢麻木之傷害，有馬偕紀念醫院及長庚紀念醫院診斷證明
    書各1 份附卷可證，其所受傷害與被告之過失行為有因果關
    係。末按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，道路交通安全規則第90條前段訂有明文。本件依
    被告所駕駛之汽車於碰撞後停止之位置研判，告訴人應係停
    等於停止線與行人穿越道間，有上開鑑定意見函文附卷可稽
    。告訴人雖主張當時因捷運施工，故現場並未繪有停止線，
    惟查依卷附現場照片所示，在內側車道上仍可辨識繪有停止
    線（偵查卷第20頁上方照片參照），揆諸上揭規定，告訴人
    亦有過失，惟尚無法因此解免被告過失之責。從而本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，另
    被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員發覺
    前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並接受
    裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 份在卷可證，顯符合刑法第62條前段規定之
    自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度，本件車禍之過失程度、告訴人受傷情形，兼衡車禍
    發生後迄今已逾1年，被告仍未能與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    8      日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  11      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
