【裁判字號】    99,簡,121
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31452 號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○預見交付帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺取財
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10 月23 日下
    午1 時許，在臺北縣板橋市○○○路之錢櫃KTV ，將其所申
    辦之中國信託商業銀行板新分行帳號為000000000000號帳戶
    之金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣
    該成年男子所屬之詐欺集團成員取得上開金融卡及密碼後，
    於同月29日下午5 時54分許，致電乙○○，佯稱係PCHOME網
    站服務人員，向乙○○誆稱其網路購物帳款誤列為分期付款
    ，要求乙○○至自動櫃員機操作提款卡取消分期付款，致乙
    ○○陷於錯誤，依其指示，至新竹市火車站內中國信託商業
    銀行自動櫃員機操作，於同月30日0 時46分許至0 時52分許
    ，先後以現金存款方式，存入新臺幣2萬9,000元、2 萬9,00
    0 元、3 萬元、2 萬9,000 元、2,000 、1,000 元（共計12
    萬元）至甲○○上開帳戶。嗣乙○○發現受騙，報警處理，
    始查知上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖辯稱：伊因欲應徵工作，始與
    年籍姓名不詳自稱「張先生」之成年男子聯絡，並於上揭時
    地交付其所有之帳戶金融卡及密碼予「張先生」之助理云云
    。惟查:
  (一)被害人乙○○於上揭時地存入現金至被告上開帳戶內之事實
    ，業據被害人於警詢中供述明確，並有被告上開帳戶對帳單
    1 份、中國信託商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表6 張在
    卷足參，則被害人遭詐騙集團成員詐騙，陷於錯誤，將現金
    共計12萬元存入被告上開帳戶之事實，堪以認定。按個人之
    金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正當理由
    或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳係因求
    職所需而交付上開物品，然其對於交付對象之人詳細年籍資
    料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密碼，實與事理
    相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵工作之際，僅
    需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，以供雇主審酌
    是否符合其人力需求，則雇主對求職者尚未面試以審核基本
    學歷資料前，即先行進行信用評估，實有違常情，益徵被告
    所辯難認屬實。是以被告係在明知該等年籍不詳之人搜羅他
    人銀行帳戶作為資金流通使用之情形下，而仍交付其上開帳
    戶之金融卡及密碼予他人之事實，足堪認定。
  (二)再按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所週知，況被告於偵查中亦自承交付金融卡及密碼之
    際，即心感懷疑，並感覺對方有問題，從而難認被告對其將
    帳戶金融卡及密碼交付他人，可能遭他人於詐欺行為之時誆
    使被害人匯入金錢後逕為提領之詐欺行為，無所認識。是以
    被告提供自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成
    要件行為，主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡
    ，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被
    告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此
    等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺
    取財犯行之行為具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證
    已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。本件被告提供帳戶使被害人存入款項，並未實際參與
    詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行尚佳，提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡
    本件被害人受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
