【裁判字號】    98,簡,10560
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2989號、第2990號、第2991號，98年度偵字第31019 號）
，暨移送併辦審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第18
61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第2671號判處有期徒刑7 月、4 月，經減刑為有期徒刑3 月
    15日、2 月，裁定應執行刑有期徒刑5 月確定，並於民國（
    下同）96年7 月16日縮刑期滿。詎仍不知悔改，明知依一般
    社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不認識之人，可
    能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，竟仍不違本意
    ，而基於幫助詐欺之不確定故意，於98年3 月間，臺北縣三
    重市○○○街某處，將其所申辦之彰化商業銀行南三重分行
    帳號000-0000 0000000000 號帳戶之存簿、提款卡及密碼，
    以新臺幣（下同）2,000 元之代價交付予不詳姓名詐欺集團
    成員中之成年男子，作為詐騙帳戶之用。嗣詐欺集團成員，
    旋利用上開帳戶，在網路上張貼販售商品之廣告，先後為下
    列詐欺之行為：
    利用電腦在露天拍賣網站上刊登不實之拍賣單眼相機訊息
      ，致同年5 月22日22時許，在雲林縣西螺鎮○○里○○○
      路36號家中上網訂購上開商品之丁○○陷於錯誤，而於同
      日22時26分許至雲林縣西螺鎮○○路167 之1 號郵局以AT
      M 轉帳之方式，匯款13,000元至甲○○上開銀行帳戶內。
    利用電腦在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣IPHONE 3
      G 行動電話訊息，致同年5 月22日19時許，上網訂購上開
      商品之己○○陷於錯誤，而匯款10,000元至甲○○上開銀
      行帳戶內。
    利用電腦在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣遊戲主機
      WII 訊息，致同年5 月23日16時許，上網訂購上開商品之
      戊○○陷於錯誤，而於同日00時26分許，匯款5,600 元至
      甲○○上開銀行帳戶內。
    利用電腦在露天拍賣網站上刊登不實之拍賣西堤牛排禮券
      5 張之訊息，致同年5 月23日12時許，上網訂購上開商品
      之乙○○陷於錯誤，而於同日12時43分許以ATM 轉帳方式
      ，匯款2,282 元至甲○○上開銀行帳戶內。
    利用電腦在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣CANON IX
      US 110IS數位相機之訊息，致同年5 月22日17時55分許，
      在桃園縣桃園市○○路115 巷12弄4 號3 樓家中上網訂購
      上開商品之丙○○陷於錯誤，而匯款5,820 元至甲○○上
      開銀行帳戶內。
    利用電腦於雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣PSP 遊戲機1 臺
      之不實訊息，至同年5 月22日21時許，在桃園縣平鎮市○
      ○路○ 段193 號6 樓家中上網訂購上開商品之庚○○因而
      陷於錯誤，而於翌日12時15分許，至平鎮市○○路22之4
      號新勢郵局匯款3,900元至甲○○上開銀行帳戶內。
    嗣因丁○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○及庚○○等
    人均未收到所購買之商品，復聯絡拍賣人無著，始發覺受騙
    ，乃報警循查獲上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○於偵查中之自白。
    (2)被害人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○及庚○○於警詢
      中及己○○於警詢及偵查中之證詞。
    (3)被告於彰化商業銀行南三重分行帳號000-00000000000000
      號帳戶申請人基本資料、帳戶歷史交易查詢資料各1 份。
    (4)郵局自動櫃員機交易明細表2 紙、中國信託商業銀行自動
      櫃員機交易明細表1 紙。
三、查被告甲○○將其申請開立金融帳戶之帳戶、提款卡及密碼
    等資料提供予真實姓名年籍不詳之成年男子轉供詐騙集團使
    用，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行
    為，造成正犯實施上開6 次詐欺取財之犯罪行為，致上開被
    害人丁○○等6 人財產法益受侵害，同時觸犯上開相同之幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。末查；被告有如上開補充犯罪事實之論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。至聲請簡易判決處刑意旨固僅論及被
    告提供帳戶幫助詐欺丁○○、己○○、戊○○及乙○○等人
    之犯罪事實，惟被告幫助詐欺丙○○及庚○○之犯罪事實，
    既與該聲請部分之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，已
    如上述，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本
    院自應一併予以審究。爰審酌被告犯罪之動機、目的，被告
    僅因貪圖2,000 元之小利，竟提供金融帳戶帳號予不法詐騙
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
