【裁判字號】    98,家聲,538
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第538號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人甲○○之姓氏變更從母姓為「陳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父母於民國96年7 月16
    日離婚，約定聲請人由母親丙○○任親權人，惟聲請人父親
    乙○○均不在意與聲請人間父子之互動及關心，更將債務全
    留給聲請人母親負擔，且迄今仍避不出面處理債務，因此聲
    請人均由母親及母親家人扶養照顧，為使聲請人融入母親家
    族，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為證
    ，並經其法定代理人即母親丙○○到庭陳稱：「（法官問：
    有什麼證據可以證明姓邱對小孩不利嗎？）小孩現在是娘家
    幫忙養，小孩姓邱娘家心裡會有疙瘩，我希望小孩子改姓，
    這樣可以跟前夫都沒有任何關連」等語屬實（參見本院98年
    12月9 日非訟事件筆錄），再參以聲請人父親乙○○經本院
    通知，亦未到庭或提出書狀表示意見；是本院審酌上情，認
    聲請人父親自與聲請人母親離婚後，對聲請人未加聞問，未
    盡其扶養義務，聲請人均由母親及母親家人照顧養育，與父
    親家族未有聯繫，聲請人若仍從母姓對其成長顯欠缺歸屬感
    而有不利影響，是本件聲請人聲請改從母姓，為有理由，爰
    准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
