【裁判字號】    98,簡,10278
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7500號、98年度偵字第31829 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘純
質淨重零點伍玖公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋壹個，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安
非他命貳包（驗餘淨重壹點壹玖零捌公克），均沒收銷燬之；盛
裝上開毒品之包裝袋貳個、玻璃球吸食器壹組、分裝袋貳拾個，
均沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（
驗餘純質淨重零點伍玖公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘淨重壹點壹玖零捌公克），均沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋個、玻璃球吸食器壹組、分裝袋貳拾個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第8 至20行關於累犯前科之記載，應更
      正為「於93、94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
      高等法院、本院分別以94年度上訴字第607 號、94年度簡
      上字第188 號判處有期徒刑10月、6 月確定；又於94年間
      ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造貨幣案件，經本院
      、臺灣高等法院分別以94年度訴字第403 號、94年度訴字
      第1597號、95年度上訴字第1526號判處有期徒刑1 年2 月
      、5 月、2 年確定，嗣上開前4 罪經本院以96年度聲減字
      第510 號裁定分別減為有期徒刑5 月、3 月、7 月、2 月
      15日，並與上述不得減刑之宣告有期徒刑2 年之罪，合併
      定應執行刑有期徒刑3 年4 月確定；另於94年間，因施用
      第一級及第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2784號
      分別判處有期徒刑8 月、5 月，經本院96年度聲減字第51
      0 號裁定減為有期徒刑4 月、2 月15日，定應執行有期徒
      刑6 月，並與前開有期徒刑3 年4 月之執行刑部分接續執
      行」。
（二）證據部分關於「現場查獲照片3 張」之記載，應更正為「
      扣案物照片10張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及第10條第2 項施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有
    第一級毒品海洛因，又前經觀察、勒戒及強制戒治、徒刑執
    行後，猶再犯施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其所持有海洛因數量非鉅，而施用毒品亦係自戕
    身心健康，對於他人法益尚無具體危害，犯後復坦承犯行，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之粉末1 包（純質淨重0.59公克）、白色透明結晶2 包
    （驗餘淨重1.1908公克），分別為本案查獲之第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局濫用藥物
    實驗室98年10月29日調科壹字第09823029810 號鑑定書及交
    通部民用航空局航空醫務中心98年10月22日航藥鑑字第0985
    300 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；
    又扣案盛裝上開毒品之外包裝袋3 個，為被告所有分別供犯
    上開2 罪所用；扣案玻璃球吸食器1 組、分裝袋20個，為被
    告所有供犯施用第二級毒品罪所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
