【裁判字號】    98,簡,10299
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2872號）暨移送併辦（98年度偵字第32811號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶及電信門號詐取財物，以確保犯罪所得之不法
    利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶及電信
    門號使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐
    欺之故意，先分別於民國98年5 月21日至臺北縣三峽鎮中山
    郵局申辦0000000-0000000 號存款帳戶、同年月25日在不詳
    地點申辦0000000000號行動電話門號，並於同年月26日領取
    上揭帳戶之金融卡後，在不詳時間地點將帳戶存摺、金融卡
    （含密碼）及行動電話門號SIM 卡，交付予真實姓名年籍不
    詳自稱「王朝明」之成年男子，供該名男子所屬詐騙集團作
    為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團取得丙○○提供之帳戶及門
    號後，基於意圖為自己不法所有之犯意為以下詐騙行為：
(一)於同年6 月18日20時30分許，該詐欺集團成員以撥打電話之
    方式，向甲○○詐稱係雅虎奇摩拍賣網站職員，並謊稱因其
    前於網路購物時誤設分期付款選項，須依指示操作自動櫃員
    機以取消分期付款，致使甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成
    員指示操作自動櫃員機，於翌（19）日19時21分許匯款新臺
    幣1萬3,582元至丙○○上開帳戶內。
(二)於網路聊天室向表示許仁宇欲收購其金融帳戶之訊息，並以
    0000000000門號作為與許仁宇（涉嫌詐欺部分，另由檢察官
    偵辦中）聯絡之用，以取得許仁宇向中華郵政股份有限公司
    桃園郵局所申設之帳號為0000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼；該詐欺集團於取得上開許仁宇帳戶之存摺、提款卡及
    密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於不詳時間，
    以「假拍賣、真詐財」之詐騙方式，在雅虎奇摩拍賣網站上
    ，刊登販售acer硬碟機1台之不實訊息，適乙○○於98年6月
    16 日晚間，上網瀏覽前揭訊息，信以為真而下標購買，並
    於同日20時20分許，匯款新臺幣1990元至上開許仁宇帳戶。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵訊中供述。
（二）被害人甲○○、乙○○及另案被告許仁宇於警詢時之指述
      。
（三）被害人甲○○、乙○○提供之自動櫃員機交易明細表影本
      （即被害人匯款證明）。
（四）被告丙○○三峽中山郵局0000000-0000000 號帳戶之開戶
      資料及交易明細資料。
（五）0000000000號行動電話門號通聯查詢單及申辦基本資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及電信門號提供予詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告同時交付帳戶及門號之單一行為，
    同時觸犯如上所示之2 個幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條
    想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提
    供上揭金融機構帳戶及行動電話門號供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶及門號致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，上揭犯罪事實欄 (二) 所敘之臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第132811號併案事實（即提供門號之行為），
    與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之
    裁判上一罪同一案件關係，本院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
