【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又竊盜，共柒罪，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於附表編號一之行為前，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於被告行為後之95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後
    刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰
    處罰規定或構成要件之變更，然已足為影響行為之可罰性範
    圍及其法律效果之法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之
    法律變更，自應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原
    因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形
    ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例與95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易
    科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權
    之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，
    自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。但此之
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律；易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準。是本件自應就被告適用修
    正前後相關規定法律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處
    分依上開規定適用法律，茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第320 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，被告附表編號一之犯行，應適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開八次竊取行為，犯意各別，行為互殊，應予分別適
    用修正前後之刑法分論併罰。爰審酌被告並無前案紀錄，素
    行尚可，其不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，侵害他
    人財產權，使被害人財產受有損害，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、各次所竊得現金價值
    尚非至鉅，且已與被害人達成和解等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之
    利益，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，擇有利於被告之
    折算標準適用（最高法院84年度臺非字第452 號判決意旨參
    照），從而本件即應依刑法第51條第6 款定應執行之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
