【裁判字號】    98,聲,6385
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第八０三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十八年二月十一日、九十八年五月二十七日繳納
之保證金各新臺幣壹萬元均沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元（二筆），出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000832
    、00000000號），爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經依法拘提無著，復經囑託
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官
    依法拘提無著，且具保人乙○○經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有送達證書八紙、拘票暨報告書二
    份、臺灣雲林地方法院檢察署函及拘票暨報告書二份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知一紙、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料二份、保證金收據影本二紙在卷可稽。且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被告已然逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
