【裁判字號】    98,簡,10618
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18241、20608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「經送醫..
    . 死亡」應更正為「乙○○於上開事故發生後，隨即偕同現
    場工作人員詹戊鑫將甲○○送醫，惟經送醫後，甲○○仍因
    出血性休克於98年6 月16日20時10分不治死亡。乙○○隨即
    與甲○○之家屬、詹戊鑫至臺北縣政府警察局新莊分局明志
    派出所，在犯罪未發覺前，當場向員警自首為肇事人，並願
    接受裁判」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，主動至臺北縣政府警察局新莊分局明志派出所向員警
    自首犯罪，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局明志
    派出所被告乙○○之調查筆錄1 份附卷可憑（見臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗卷第3 、4 頁），其對於未發覺之罪自首
    而受裁判，核與刑法第62條前段之自首要件相符，茲依同條
    規定減輕其刑。爰審酌被告為從事駕駛業務之人，駕車疏於
    注意，令被害人甲○○枉送寶貴生命，應予非難，惟衡其素
    行良好（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參）、
    過失程度、犯罪所生危害，其犯罪後業已與被害人家屬達成
    民事和解（總計新臺幣226 萬元，有臺北縣泰山鄉調解委員
    會調解筆錄在卷可參），及犯罪後自始均供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查；被告無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可按，其因一時疏失致罹刑典，然已坦承犯
    行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，
    又被告業已與被害人家屬達成和解等各情，認其所受上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
