【裁判字號】    98,訴,4136
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵緝字第16
42號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案黑色口罩壹個沒收。
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案黑色口罩壹
個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正、補充「乙○○前因
    違反職役案件，經國防部北部地方軍事法院以95年度訴字第
    271 號判處有期徒刑1 年2 月，復經國防部高等軍事法院以
    95年度上訴字第124 號駁回上訴，再經同院以96年度上更一
    字第3 號駁回上訴確定。另證人即案發當日搭載甲○○、乙
    ○○之計程車司機康世能，嗣提出甲○○所有，用以掩飾身
    份而於犯本案時配戴之黑色口罩1 只予員警查扣在案。」；
    又證據部分補充「甲○○、乙○○於本院訊問時之自白、證
    物清單1 紙、台北縣政府警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表2紙
    。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○、乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實
    均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告乙○○有前揭所載之犯罪科刑紀錄，於民國96年7
    月16日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人正值青壯
    ，本不應貪取非分之財，詎其等竟趁告訴人丙○○不備，下
    手搶奪財物，不知尊重他人財產權益，亦無自食其力觀念，
    所為更嚴重影響社會治安，行為實屬不該；惟念其等均坦承
    犯行，尚具悔意；又被告甲○○已與告訴人以新台幣66,000
    元達成和解，並自98年8 月6 日至99年1 月6 日分期賠償告
    訴人損失，有臺北縣永和市調解委員會調解筆錄1 份卷可參
    （見偵(二)卷第2 頁），而積極彌補己身過失，及被告2 人之
    行為分擔、犯罪情節、所得、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。
四、按沒收依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時
    宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
    供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查扣案之黑色口罩
    1 個，係被告甲○○所有，及行搶時為掩飾身份之供本案犯
    罪所用物品，業據被告甲○○供述明確，並有內政部警政署
    刑事警察局98年6 月18日刑醫字第0980084400號鑑驗書1 紙
    可參（見偵(一)卷第5 、6 、38頁、本院卷第31頁反面），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第325 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
中華民國刑法第325條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
