【裁判字號】    98,消債更,662
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第662號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年6
    月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱中國信託銀行）達成分期還款協議，自95年6 月
    起，分120 期，每月償還新臺幣（下同）29,971元。聲請人
    於聲請公會協商對於中國信託銀行所提出之還款條件雖遠超
    過聲請人所能負擔，但在銀行強硬壓力下，仍不得已接受，
    除以薪資收入外，尚以向親友及男友借款方式勉強還款，現
    時任職於光發紡纖有限公司每月可得薪資約27,000元，如扣
    除聲請人每月伙食費7,200元、醫療費用2,940元、加油費50
    0 元、手機費500元、家用費5,000元，共計16,140元，後剩
    餘薪資數額10,860元再扣除「分120期償還，利率0% ，月付
    29,971元」之清償方案，剩餘薪資為-19,111 元即顯為不足
    。雖然聲請人於聲請公會協商後，並無收入中斷之情形，但
    工作不穩定，而每月須履行協商款項遠高於薪資收入，且親
    友及男友又無法長期支援還款，致聲請人於97年10月毀諾，
    故有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難，爰聲請更生
    等語。
三、經查，本件聲請人前於95年5 月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構中國信託銀行達成協商，協議自
    95年6月起，分120期，以利率0%，每期按月還款29,971元，
    聲請人自95年6月履行至97年9月之事實，業據聲請人向本院
    陳報提出中國信託銀行存簿轉帳繳款明細影本明確，有存簿
    影本在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其
    是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。
    經查：
（一）聲請人於95年間向中國信託銀行及全體無擔保債權銀行申
      請債務協商時，曾自行填載其「工作或收入來源為任職於
      瑞晟投資國際顧問公司及東宏鞋店，每月收入分別為35,0
      00元及8,000 元」一情，業據中國信託銀行檢附消費金融
      債務協商案件申請人財務資料表等供本院參酌，有該行上
      開函件附卷足憑，並無聲請人所稱協商成立之際，中國信
      託銀行提出遠超過聲請人所能負擔之還款條件之情。聲請
      人雖提出95暨96年度財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅
      各類所得資料清單為證，惟依該2 年度所得資料清單顯示
      ，亦未見聲請人任職瑞晟國際顧問公司及東宏鞋店之收入
      記載，聲請人顯未誠實申報所得。則聲請人是否據實陳報
      其每月實際收入狀況，已屬可疑，尚難盡信。
（二）聲請人另主張其每月須支出伙食費7,200 元、醫療費用2,
      940元、加油費500元、手機費500元、家用費5,000元，以
      現時每月之收入扣除上開生活費用，再扣除依協商條件應
      清償之金額，即顯為不足云云。惟聲請人協商時自行向最
      大債權銀行中國信託銀行填載其每月收入共43,000元，業
      如前述，雖薪資驟減得作為「不可歸責於己事由致履行顯
      有重大困難」之原因，然聲請人卻陳報本院自協商成立至
      毀諾前，收入支出並無增減或其他變動情形，既然如此，
      聲請人何以協商當時向中國信託銀行自行填載超過其每月
      實際可得薪資之每月可得薪資43,000元，聲請人是否據實
      陳報其每月實際薪資所得，已屬可疑，不能盡信，協商成
      立後，毀諾時薪資是否有驟減，且是否係因非自願性離職
      所造成，聲請人亦未提出任何證明。且依照聲請人所提出
      陳報本院之95、96、97等三年度之綜合所得稅各類所得資
      料清單顯示聲請人已申報之收入分別係110,638元、105,4
      36元、202,858 元，聲請人毀諾當時所申報之所得收入係
      於高於協商成立當時所申報之所得金額，聲請人申報之年
      收入所得係逐年提高，豈有聲請人薪資所得逐年提高卻反
      而無法履約之情。且聲請人自協商成立後迄97年9 月間，
      均能依上開協商條件履行2年多之久，縱其能於2年間能依
      協商條件履行還款，係如聲請人所具狀陳報本院所稱係向
      親友及男友借貸支應，而因親友及男友無法長期支援造成
      聲請人不得已悔諾之情屬實，因聲請人既未就該等事實提
      出任何證明，且聲請人為成年人依法獨立享有權利、負擔
      義務，親友及男友之借貸款項自非聲請人之收入來源，對
      其支援斷絕不能成為「不可歸責於己致履行顯有重大困難
      」之理由，綜上所述，聲請人於協商成立後至毀諾當時，
      聲請人之收入顯示增加的情況，難認係協商成立後有何情
      事變更致生履行有重大困難之情事。
（三）末按銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶
      ，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無
      擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債
      務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該
      方案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償
      協議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向
      最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，但聲請人申報之年收
    入係顯示逐年增加之情況，則其毀諾難認有何不可歸責之事
    由致履行顯有重大困難情事。本件更生之聲請，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
