【裁判字號】    98,司促,55532
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第55532號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  徐千惠
債  務  人  陳建竣
債  務  人  陳淑全
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰拾伍萬伍
    仟零玖拾貳元，及自民國九十八年十一月十五日起至清償日
    止，按年息百分之一．六一計算之利息，與自民國九十八年
    十二月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付貳佰肆拾肆萬柒仟佰貳拾壹元
    ，及自民國九十八年十一月十五日起至清償日止，按年息百
    分之二．二三計算之利息，與自民國九十八年十二月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付貳拾肆萬柒仟肆佰拾伍元，及
    自民國九十八年十月十八日起至清償日止，按年息百分之三
    ．二一計算之利息，與自民國九十八年十一月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
