【裁判字號】    98,易,3042
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28981
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月，扣案拔釘器壹
支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科（均未構成累犯），詎其猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十八年七月二十七
    日凌晨二時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅且具有危險性而得作為兇器之拔釘器一支，在臺北縣
    蘆洲市○○路二五六號乙○○所經營之小吃店，手持上開拔
    釘器伸入鐵捲門上小門之縫隙，撬開損壞該小門後，侵入該
    店內竊取乙○○所有之液晶電視螢幕一台得手（價值約新臺
    幣一萬元，所涉無故侵入他人建築物部分，未據告訴），得
    手後變賣得款花用。嗣為警據報在上址扣得前揭拔釘器一支
    並於店內高梁酒瓶上採得指紋二枚，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑驗比對結果與甲○○之左食指指紋相符，始循線查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢指訴失竊情節相符，且有現場照片九幀、
    內政部警政署刑事警察局九十八年九月二十二日刑紋字第○
    九八○一二二九○二號鑑驗書等件在卷可稽。被告上開自白
    ，核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、查被告甲○○行竊時所攜帶之拔釘器，係金屬材質，且足以
    破壞撬開鐵門，此據被告於本院審理時供明無誤，並有扣案
    物照片一幀在卷足稽（見偵查卷第二十二頁），堪認該拔釘
    器係材質堅硬之器物，若持以攻擊人體，客觀上足以對人之
    生命、身體構成危害，應屬刑法第三百二十一條第一項第三
    款之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款、第三款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪（被告所為
    毀損行為已溶合於其所犯毀壞門扇竊盜罪之罪質中，不另論
    以毀損罪名）。另被告固於夜間侵入上開小吃店行竊，惟該
    小吃店乃營業場所，依告訴人乙○○於警詢時所述，伊係於
    九十八年七月二十六日晚上十一時三十分離開店面，於翌（
    二十七）日上午九時五十分許至店內上班時發現遭竊（見偵
    查卷第十頁、第十一頁），且卷內並無其他證據足以證明該
    處夜間有人居住，則該處自非住宅或有人居住之建築物，公
    訴意旨認被告所為尚構成於夜間侵入住宅，容有未洽，應予
    更正。此外，被告於本院審理時堅稱本件乃其單獨所為，綽
    號「阿明」之人乃其虛構，事實上並無共犯接應，且查無其
    他積極事證足證確有其他共犯存在，此部分事實自屬不能證
    明，公訴意旨認此部分有共同正犯，亦有未洽，附此敘明。
    爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、
    目的、手段、告訴人所受損害暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案拔釘器一支
    ，乃被告所有供本件犯罪所用之物，此據被告於本院審理中
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
