【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30031號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
犯貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之空白商業本票肆張、便條紙壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告乘
    被害人甲○○急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與
    原本顯不相當之重利，被告於各次借款期間，每隔9 日收取
    重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基於
    單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相
    當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪
    計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯
    僅成立單純一罪。再被告於民國（下同）98年6 月22日及7
    月6 日先後分別貸以金錢予被害人，並均取得與原本不相當
    之重利。是被告上開2 次之犯行，其犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反
    誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不
    相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響
    ，行為實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之空白商業本票4 張、便條紙1 張，係被告乙○○所
    有，且供犯罪或預備犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另扣案之被
    害人借款所簽發之本票2 張、借款人之國民身分證正反面影
    本1 張，係被害人所有暫放被告處以供質押之物，及扣案之
    國泰世華銀行存摺1 本、提款卡1 張，亦非被告所有，自無
    從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
