【裁判字號】    99,交聲,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第3號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  美速企業有限公司
代  表  人  何涼圳
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年2 月23日北監
蘆字第裁46-AM0000000號、同年4 月26日北監蘆字第46-A000000
00號、同年5 月26日北監蘆字第裁46-AX0000000號處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議均駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定。又按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理
    人為送達者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但
    必要時亦得於會晤之處所或其住居所行之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第72條第1 項前段、第2 項、第73條第1 項及
    第74條第1 項、第2 項規定明確。另依行政程序法第74條第
    1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號審查意見
    參照）。
二、經查，異議人即受處分人美速企業有限公司之公司所在地原
    為臺北縣五股鄉○○路○ 段189 巷21號2 樓，嗣於民國95年
    11月8 日變更登記為臺北縣五股鄉○○路90巷72號乙情，有
    該公司設立登記事項卡、變更登記卡各1 份在卷可稽。另本
    件裁決處分前經原處分機關付郵寄出，向異議人當時公司所
    在地即臺北縣五股鄉○○路○ 段189 巷21號2 樓為送達結果
    ，均因未獲會晤本人或有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員，而分別於95年3 月6 日、同年
    5 月2 日及同年6 月2 日寄存於送達地之郵政機關即中興路
    郵局，並各作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住處
    門首，另1 份置於應送達處所信箱或適當位置，而完成送達
    程序之事實，有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送
    達證書影本3 紙附卷可稽。足認本件裁決書業經原處分機關
    依行政程序法之規定，分別於95年3 月6 日、同年5 月2 日
    及同年6 月2 日完成寄存送達，而於同日生合法送達之效力
    。茲異議人遲至98年12月25日，始向原處分機關提出聲明異
    議狀，有各該聲明異議狀上所蓋之收件章足憑，顯見本件異
    議人之聲明異議均已逾法定之20日異議期間。是本件異議人
    遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正
    ，揆諸首揭說明，自應將本件異議均駁回之。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
