【裁判字號】    98,簡,8162
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品安非他命、甲基安非他
命及N, N- 二甲基安非他命之晶體貳包（驗餘重壹點貳壹公克）
，沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至4 行「前因施用毒品案件，經本
      院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
      94年7 月29日釋放出所，並經本署檢察官以94年度毒偵字
      第3506號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院以97年度訴字第5033號判處有期徒刑6 月確
      定，於98年3 月17日易科罰金執行完畢」應刪除。
（二）證據部分補充：「臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步檢驗報告書、毒品初步檢驗圖片說明表各1 份、查獲照
      片3 張」。
二、按安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。又聲請意旨雖認被告前因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第5033號判處有期徒刑6 月確定，並於98年3 月17
    日徒刑易科罰金繳納完畢（下稱前案），而構成累犯，惟查
    被告另於96年間犯施用毒品案件，嗣經檢察官撤銷緩起訴，
    並以98年度撤緩偵字第1 號提起公訴，而經本院以98年度訴
    字第1859號判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定（下稱後案），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    檢察官起訴書各1 份在卷可考，與上開案件乃屬裁判確定前
    犯數罪，依法應定其應執行之刑，則前案之刑期雖經易科罰
    金繳納完畢，然僅能認係執行部分之刑，並未執行完畢，自
    無累犯之適用，聲請意旨容有誤會，附此敘明。爰審酌被告
    無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命，其行為
    殊屬不當，惟念其所持有安非他命、甲基安非他命及N,N-二
    甲基安非他命數量非鉅，於警詢時及偵查中均坦承犯行，兼
    衡其素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶2 包（總淨重1.23公克），為本案查獲
    之第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他
    命，有臺北市政府警察局98年8 月10日北市鑑毒字第159 號
    鑑驗通知書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案
    盛裝上開毒品之外包裝袋2 個，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
