【裁判字號】    98,重訴,511
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    宣告確定判決准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第511號
原      告  乙○○○○ ○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
被      告  三匠科技股份有限公司(即ACT-RX Technology Cor
            poration).
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張東揚律師
            劉法正律師
前一人
複代理人    余惠如律師
上列當事人間請求宣告確定判決准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、依專利法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事
    訴訟事件，應由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款所定之民事事件，由智慧財產法院管轄，智慧財
    產依民事訴訟事件，依智慧財產法院組織法第3 條第1 款規
    定，其範圍包括侵害智慧財產權有關財產權爭議事件，智慧
    財產法院組織法第3 條第1 款、智慧財產審理法第7 條、智
    慧財產案件審理細則第2 條第3 項第1 款分別載有明文。因
    此，有關專利權所生之侵權行為損害賠償，自應由智慧財產
    法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項定有明文。
二、本件原告主張依據美國伊利諾州庫克郡巡迴法院2008年6月
    17日作成一之07L8901號確定判決，被告應給付原告專利費
    1,458,691.09美元，請求本院依據民事訴訟法第402條及強
    執執行法第4條之1第1項規定，請求准予承認並許可強制執
    行，揆之前開說明，本件訴訟為有關智慧財產權爭議事件，
    自應由智慧財產法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依被告聲請將本件移送於該管轄法院，依首開
    法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
