【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張褘澤
被      告  乙○○
上列被告因犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第801 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告因犯妨害自由案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查被告乙○○因犯妨害自由案件，前經具保人甲○○繳納現
    金保證1 萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因而將被告
    免予聲請羈押釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依
    法傳喚，詎被告竟已遷移不明，具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行，衡情被告目前已經逃匿，致無法
    傳拘到案等情，有刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知、送達證書、臺灣士林地方法院檢察署函、送達證書
    、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    等影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足
    認被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
