【裁判字號】    98,簡,8480
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定
    有明文。經查，被告乙○○、甲○○係兄妹關係，業據2 人
    均供明在卷，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定「現為
    四親等以內之旁系血親」之家庭成員關係；又被告乙○○於
    民事通常保護令裁定有效期間內所為如聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之傷害行為，應屬身體及精神上不法侵害及
    騷擾之聯絡行為無訛。是核被告乙○○所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪、刑法第277條第1 項
    之傷害罪；被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。又被告乙○○、甲○○相互傷害對方之行為，屬家庭
    暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，仍
    應依刑法規定論科。又被告乙○○以一行為同時觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告乙○○既已收受上開保護令，竟
    仍違反禁令而傷害告訴人，進而違反保護令裁定，顯然漠視
    法令之禁制，又被告2 人為兄妹關係，罔顧兄妹情誼，僅因
    細故即暴力相向，實不足取；兼衡被告2 人之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
