【裁判字號】    98,簡上,1395
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1395號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第7827號，中
華民國98年10月14日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第22758 號）提起上訴，暨移送併
案審理（98年度偵字第24875 號），本院第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被
    告甲○○於審判程序均同意作為證據，且經本院審酌該證據
    作成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得作為本案
    證據。
二、檢察官另移送本院併案審理之臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵字第24875 號案件，係與本案原審及聲請簡易判決處刑
    書起訴之事實相同，附此敘明。
三、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，除補充「被告係於民國98年6 、7 月至同年7
    月19日前之間某日，在不詳地點，交付永豐銀行鶯桃分行帳
    號000-0000000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）；另告訴
    人乙○○則係於98年7 月19日晚間8 時36分許匯款至系爭帳
    戶。」之事實外，其餘均引用附件第一審刑事簡易判決書（
    含檢察官聲請簡易判決處刑書）關於事實、證據及理由之記
    載。
四、檢察官循告訴人請求上訴，則以被告犯後未賠償告訴人所受
    損失，然原審僅量處被告拘役30日，顯屬過輕，而指摘原判
    決不當云云。經查，原審以被告所為係犯刑法刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，然提供系爭帳戶提款卡、密碼供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成告訴人求償
    之困難，所為實非可取，且未能坦認全部犯行，犯後態度非
    佳等情，而予量刑；核其認事用法均無違誤，並已就刑法第
    57條揭示之各款量刑條件妥為斟酌。檢察官雖以前詞指摘原
    判決不當，然審酌被告已依本院所定調解期日到場，欲與告
    訴人協調本案賠償事宜，係因告訴人未遵期到庭，致無以進
    行和解事宜等情，有本院送達證書及調解回報單在卷可憑，
    難謂被告係無和解賠償告訴人之誠意；兼衡被告僅有賭博前
    科，素行並非惡劣，及告訴人本案損失金額為新台幣29,986
    元，尚非鉅大等情，是本院亦認原審本案量刑妥適，並無何
    違法失當之處；故檢察官上訴之理由，即難認有據。
五、綜上所述，檢察官以量刑不當提起上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
