【裁判字號】    99,簡,165
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28594號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行應補充：「上開
    有期徒刑2 年、3 月，應執行刑為有期徒刑2 年2 月」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末查
    ，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告多次竊盜前科，素行不良，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，又正值青壯，卻不靠己力謀
    取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態，行
    為實屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值，以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之鑰匙1 支，係被告拾獲他人棄置之物，依無主物先
    占之法理，被告取得該物所有權，且係供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
