【裁判字號】    99,簡,124
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第一、二行之犯罪時間應更正為：「民國98年11
    月1 日17時許」。
(二)、認定被告甲○○犯罪事實之理由應補充：「被告甲○○固坦
    承出言『操俗辣、幹你娘老機掰』等三字經之穢言，惟矢口
    否認有何侮辱公務員之犯行，辯稱：伊當時是因為喝酒發酒
    瘋，伊是亂罵，並無針對任何人云云。經查：被告因不滿友
    人車輛遭警拖吊，於前揭時地對執行拖吊公務之警員乙○○
    辱罵三字經乙節，有告訴人乙○○之職務報告1 紙、現場錄
    影光碟1 片及錄影翻拍照片2 紙存卷可稽，至被告雖以前開
    情詞置辯，且經警於同日19時37分許，為其測得呼氣酒精濃
    度為0.45MG/L，此亦有酒測單乙紙附卷為證，惟查被告明知
    其友人車輛因違規遭警拖吊至蘆洲交通分隊拖吊場保管，竟
    於友人領取車輛後，出言辱罵上開言語，顯然其係對於現場
    執行拖吊業務之警員表達不滿，則其妨害公務之主觀犯意，
    至為顯然，參以其測得之呼氣酒精濃度值非高，且事後於警
    、偵訊時，對於現場狀況均能清晰描述，亦知悉其有辱罵三
    字經之情，足見被告縱然確有飲酒情事，亦未達精神耗弱或
    心神喪失之地步。從而，被告上開所辯，並無足取。綜上所
    述，本件事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法
    論科。」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
