【裁判字號】    98,消債清,183
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第183號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十一日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數同意，而其所代表之債權額，並應逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一；更生方案未依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該條
    例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費
    者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定有明文。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消債條例第83條第1項亦定有明文可參。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字
    第341號裁定開始更生程序在案。聲請人於98年9月29日陳報
    更生方案，主張其與配偶共同從事攤販業，每月淨收入為新
    臺幣（下同）40,000元，其願以每月為一期，每期清償3,00
    0元，共清償96期，總清償金額為288,000元，清償比例為22
    .92%。經本院於98年11月10日依消債條例第60條第1 項規定
    函各債權人進行書面可決，各債權人對於聲請人提出之上開
    更生方案，均表示不同意，即未獲已申報無擔保及無優先債
    權人過半數，且所代表之債權人逾二分之一之同意，有本院
    執行處各債權人民事陳報狀在卷可稽。由於聲請人所提更生
    方案履行期間預估必要支出狀況，羅列清償房屋貸款之有擔
    保債權部分之金額竟高達9,420 元，其清償金額為無擔保債
    權之三倍以上，對於無擔保更生債權人明顯不公平。鑒於債
    務人所提更生方案清償成數過低，復以清償有擔保債務累積
    親人之財產，對於更生債權人難認公允。故該更生方案經本
    院審酌後，認難謂公允，本院自無從依消債條例第64條規定
    認可其更生方案，則依消債條例第61條規定，本件即應裁定
    開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭      法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國99年1 月11日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                  書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
