【裁判字號】    99,易,93
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第32022 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第10434 號）
認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係，詎乙○○於民國98年9 月7 日23時許，在倆人位於臺北
    縣林口鄉○○○路○ 段20號8 樓之1 住處，因細故與甲○○
    發生口角衝突，竟基於傷害人身體之犯意，持瓷碗丟擲甲○
    ○，致甲○○受有右膝1.5 公分之撕裂傷之傷害，嗣經甲○
    ○檢具傷單報警，始查獲上情。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴乙節，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首開
    法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
