【裁判字號】    99,簡,105
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6302、6582號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品甲基安非他命驗餘淨重零點柒伍伍柒公克，沒收銷燬之，扣案
包裹上開甲基安非他命之包裝袋壹個及分裝杓壹支，均沒收之。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點柒伍伍柒公克，沒收
銷燬之，扣案包裹上開甲基安非他命之包裝袋壹個及分裝杓壹支
，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1761號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年10月23日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第6014號為不起訴處分確定，並於同日釋放
    出臺灣臺北看守所附設勒戒所。其另因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第2301號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，而於98年1 月17日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於
    98年4 月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為徒刑執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，先基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月23、24
    日某時許，在臺北縣板橋市○○街97號4 樓住處，將第二級
    毒品甲基安非他命放在吸食器內，以點火燒烤吸食煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次，嗣於98年7 月26日15時31分許
    ，因甲○○係應受尿液採驗列管人口，經警通知至臺北縣政
    府警察局海山分局採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。另甲○
    ○復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月26日21、22時
    許，在前址住處，以同一方式施用甲基安非他命1 次，嗣於
    98年8 月26日23時30分許，為警在上址住處查獲甲○○，並
    當場扣得其所有之甲基安非他命（淨重0.7560公克、驗餘淨
    重0.7557公克）1 包及供其當次施用甲基安非他命所用之分
    裝杓壹支。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月14日、98年9 月9 日
      濫用藥物檢驗報告各1 份。
（三）98年8 月26日搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、交通部民
      用航空局航空醫務中心98年9 月3 日航藥鑑字第0984470
      號毒品鑑定書各1 份及照片2 張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後為施用
    甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，各為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告前因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第2301號判決判處應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，而於98年1 月17日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，甫於98年4 月18日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷而視為徒刑執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再先後犯本
    案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定均成立累犯
    ，並皆應加重其刑。再被告於本案先後施用甲基安非他命之
    時間可明確區分，且其係於98年7 月26日經警採尿送驗後，
    始再另行違犯施用第二級毒品犯行，足認其犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，先後施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安
    非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度
    非微，惟其於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告於98年8 月26日為警扣
    案之甲基安非他命驗餘淨重0.7557公克，係屬查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬（因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒
    收銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用
    於防止甲基安非他命裸露、潮濕，便於攜帶施用，與扣案分
    裝杓1 支均屬被告所有供其當次施用第二級毒品所用之物，
    業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
