【裁判字號】    99,易,92
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第32385 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第10654 號）
認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。甲○○於民國98年11月3 日約19時許，在渠等位於臺北
    縣土城市○○路○ 段73巷7 號3 樓住處，因細故與乙○○發
    生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手抓扯乙○○
    頭髮，毆打乙○○之臉頰，並將乙○○推向牆壁及地板，致
    乙○○受有頭皮前額、雙頰及右小腿挫傷併皮下血腫之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴乙節，有聲請撤回告訴狀及和解書各1 紙在卷可證。
    則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
