【裁判字號】    98,事聲,71
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第71號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
即  異議人
法定代理人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原臺北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲明異議事件，抗告人對於民國98年7
月9 日本院98年度事聲字第71號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用
    第442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於98年7 月16日送達抗告人
    本人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年9 月30日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
