【裁判字號】    98,簡,5677
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12315 號、第14878 號）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢
察署98年度偵字第24850 號、臺灣板橋地方院檢察署98年度偵字
第14877號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○已預見將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使用
    ，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國97年12月初某日，將其所申
    請之彰化商業銀行股份有限公司土城分行（下稱彰化商銀）
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物
    ，在臺北縣板橋市板橋火車站附近，交予姓名年籍不詳之成
    年女子，以供該女子及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人
    財物。該詐騙集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行：
    (一)於97年12月3 日19時33分許，撥打電話予乙○○，佯稱係
      雅虎奇摩拍賣網站之賣家，因系統設定有問題，致乙○○
      於97年11月30日之交易將發生重複扣款，須依指示至自動
      櫃員機操作以更正錯誤云云，使乙○○陷於錯誤，依指示
      操作自動櫃員機，於同日20時12分許，將新臺幣（下同）
      2 萬9999元匯入丙○○上揭帳戶。
    (二)於97年12月4 日18時23分許，撥打電話予丁○○，佯稱係
      雅虎奇摩之人員，因丁○○先前購物時付款方式誤設為分
      期付款，須至自動櫃員機依指示操作以更正錯誤云云，使
      丁○○陷於錯誤，而於同日20時23分許，將現金5 萬7000
      元存入丙○○上揭帳戶中。
    (三)於97年12月3 日17時許，撥打電話予甲○○，佯稱因甲○
      ○先前購物時付款方式誤設為分期付款，須至自動櫃員機
      依指示操作以更正錯誤云云，使甲○○陷於錯誤，而於同
      日20時23分許，將現金2 萬9999元存入丙○○上揭帳戶。
    嗣乙○○等人均發覺受騙，始報警循線查悉上情。
二、除認定被告丙○○構成本件犯行之理由補充：「按個人之存
    摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人
    士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯
    罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱
    情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利
    ，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶
    ；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶
    以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金
    融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦
    理薪資轉帳，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可
    ，豈有要求員工交付金融帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼
    與雇主之理，否則員工日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時
    可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多
    係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、
    進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約在路
    邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處。又金融帳戶
    能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所應徵公司之員工一
    同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃員機以匯、取款方
    式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發函詢問、徵信。是
    以被告既不知所應徵公司之名稱及所在，亦不知所應徵公司
    之聯絡人員為何人，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一
    般正常之應徵工作程序迥異，甚者，被告竟在尚未通過面試
    取得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之
    不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，實難置信。」外，
    其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨
    書所載（如附件）。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人3 人，而同
    時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷。至檢察官移送本院併案審理
    之部分，與原聲請簡易判決處刑之部分，為同一事實，具有
    事實上一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。又被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人受騙損失之金額
    及被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，於交付帳戶時尚未年滿20歲，涉世
    未深，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對
    被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                         刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
