【裁判字號】    98,執消債更,10
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定          98年度執消債更字第10號
債  務  人  邱李麗莉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年一月八日上午十時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序在案，惟
    債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決，亦不能由法院逕以
    裁定認可更生方案。因此，依據前述規定，應裁定開始清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            民事庭法官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
