【裁判字號】    98,執消債清,1
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           98年度執消債清字第1號
債  務  人  林政雄
代  理  人  丁月麗
代  理  人  魯惠良律師
債  權  人  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  柏建銘
代  理  人  周子幼
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定附卷足憑。而根據債務人陳述及所提
    財產相關資料記載，債務人為重度肢障，並無可供處分之財
    產。因此，債務人之財產顯不敷清償財團費用、財團債務，
    故依前述規定，裁定終止清算程序。
中    華    民    國    99    年     1    月    8    日
                           民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月     8    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
