【裁判字號】    98,簡,2036
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為猥褻行為，而容留以營利罪。被告媒介之行為應為容留行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)集合犯：按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是。準此，被告在「愛夢蘭
    指油壓護膚休閒店」自98年2 、3 月某日起至本件遭查獲時
    止，在上址內反覆為容留女子與他人為猥褻行為之犯行，應
    論以集合犯之包括一罪。
  (三)爰審酌被告之素行尚可（僅於民國84年間有賭博前科），及
    其藉經營美容坊之便而容留成年女子與男客為猥褻行為，而
    行妨害風化之實，所為敗壞社會善良風俗，殊不可取，另衡
    以被告於犯後猶未能知錯坦承犯行，未見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
