【裁判字號】    99,補,23
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第23號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣1,503,232 元，應繳第一
審裁判費新台幣15,949 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
元外，尚應補繳新台幣15,449 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
