【裁判字號】    99,補,20
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣9,164,840 元，應徵第一審裁判費
新臺幣91,783元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
