【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件有得撤銷緩
刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1274號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十八年度訴字第六三號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書二所載「刑法第74條之3 第1 項」應更正
    為「保安處分執行法第74條之3 第1 項」等語外，餘均詳如
    附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    林邊鄉○○村○○路86之7 號，有個人基本資料附卷可證（
    見執行卷第13頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以98年度訴字第63號判處有期徒刑2 年
    ，併科罰金新臺幣8 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並應向國
    庫支付新臺幣8 萬元，經檢察官上訴後，再經臺灣高等法院
    高雄分院98年度上訴字第420 號駁回上訴，於民國98年6 月
    5 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。然受
    刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官合法傳喚執行保護管
    束未到，並經拘提無果等情，有臺灣屏東地方法院檢察署送
    達證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、屏東縣政府
    警察局東港分局98年9 月15日東警分偵字第0980014456號函
    及報告書在卷可憑（見執行卷第17頁、第19至22頁），堪認
    受刑人未遵守服從檢察官及執行保護管束者之命令，且情節
    重大。從而，本件聲請核屬有據，爰依刑事訴訟法第476 條
    、保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
