【裁判字號】    98,交簡,858
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第858號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7452號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於甲○○傷勢之記載，應更正為「臉部多處開放性傷口（
    鼻部5x3 公分，額部3x0.5 公分）、雙膝部外傷（右膝2x0.
     5公分，左膝0.5x0.5 公分兩處，1x0.5 公分）」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之智識程度（國小畢業）、有贓物、侵占、傷害
    前科之素行紀錄，其違反道路交通安全規則而觸法之犯罪情
    狀，且迄未與被害人達成和解，賠償被害人任何損害，並參
    酌被害人受有如犯罪事實欄所載之傷害，傷勢不輕，暨被告
    於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
