【裁判字號】    98,交聲,382
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第382號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站恆春分站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國98年10月7 日所為之處分（原處分：恆監違字第裁83-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國98年8 月26日12時43分許，騎乘
    車牌號碼為BLH-620 號普通重型機車，行經屏東縣車城鄉○
    ○路與新興路口，未戴安全帽，經員警攔停，竟拒絕停車接
    受稽查而逃逸，嗣經屏東縣警察局恆春分局車城分駐所員警
    林嘉威依採證照片逕行舉發，經查核無訛，乃依道路交通管
    理處罰條例第60條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則等規定，就拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    行為裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人承認有未戴安全帽之違規行為，但未
    發現有警察人員鳴笛或舉旗攔停，為此不服聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或
    拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。」此道路交通管理處罰條
    例第60條第1項定有明文。
四、經查，異議人於98年8 月26日12時43分許，騎乘車牌號碼為
    BLH-620 號之普通重型機車，行經屏東縣車城鄉○○路與新
    興路口，未戴安全帽之違規事實，為異議人於異議狀內自認
    屬實，並有卷存採證照片2 幀可稽，應可信為實在，又依卷
    存採證照片觀之，明顯見到員警自路旁站出攔停而異議人仍
    未停車而離去，是異議人有上開違規之事實應可認定，異議
    人空言否認，並無可採。從而，原處分機關依上開規定科處
    異議人罰鍰3,000 元，並無違誤，異議人之異議，即無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
