【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第485號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還不當得利事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰柒拾柒萬肆仟
貳佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬貳仟柒佰捌拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事第二庭  法  官   陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官   陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
