【裁判字號】    98,簡,2069
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1503號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除如下更正及補充
    外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之：
  (一)證據欄即簡易判決處刑書第2 頁內關於「其於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件」之記載，更正並補充為
    「按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文，故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9
    日修正公布，並自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再
    犯」、「5 年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因曾於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度
    第5 次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告前因施用毒品案
    件，先後於91、92年間經送觀察、勒戒執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則被告雖於5 年後再犯本
    件施用毒品罪，仍與「5 年後再犯」有別，而無毒品危害防
    制條例第20條第3 項之適用，依據上開說明，自應依法論罪
    科刑」。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒2 次，於各次執行
    完畢釋放後，仍未能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見未
    有戒絕之決心，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告
    施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之甲基安非他命1 包（毛
    重0.2 公克），經以聯華生技股份有限公司製造之毒品檢驗
    試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警
    察局里港分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單
    1 紙附卷可稽，為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1項 前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
