【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制性交等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（96年度聲減字第1262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示妨害自由罪，減為有期徒刑月，
與所犯如附表編號1 、2 所示強制性交、強制猥褻罪所處有期徒
刑捌年、貳年（均未減刑），應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至3 所示犯罪日期，犯強
    制性交、強制猥褻及妨害自由共三罪，經本院於如附表編號
    1 至3 所示日期，判處如附編號1 至3 所示之刑，均經確定
    在案，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官以如附表編號3 所示部分，其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與所犯如附表編號1 至2 所示部分（均未減刑），定其應執
    行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
