【裁判字號】    98,簡,2111
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處罰金伍仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度（被告甲○○
    高職肄業；被告乙○○國中畢業）、素行紀錄（被告甲○○
    有公共危險前科；被告乙○○並無前科），及渠等所竊取之
    物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害尚屬輕微，暨
    被告2 人於犯後均坦認犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
