【裁判字號】    98,交簡,864
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第864號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7774號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於乙○○所駕駛自用小客車之車牌號碼，應更正為「P8-0
    245 號」；甲○○之傷勢「右膝蓋挫傷併腫痛」，應更正為
    「左膝蓋挫傷併腫痛」外，餘均與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告犯罪之動機、目的，及其於肇事致人受傷後因恐負刑
    責而擅離現場逃逸，自應受相當之刑事非難，惟念在被告已
    與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，有和解書在卷可
    稽，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷存臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，且被告業與被害人達成和解，
    有如上述，其經此偵、審教訓後，當知所警惕，本院認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
