【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度訴字第7號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：(1)當事人及法定代理人。(2)訴訟標
    的及其原因事實。(3)應受判決事項之聲明；起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條第1 項及第24
    9 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告業於法定期間提
    出異議，依法以原告支付命令之聲請視為起訴，原告未據繳
    足裁判費，經本院於民國98年12月4 日裁定通知其補正並命
    其提出準備書狀，此項裁定已於98年12月18日送達原告，有
    送達證書3 份在卷可稽。詎原告逾期迄今仍未補正，有民事
    科查詢簡答表3 張在卷可證，又原告雖以書狀請求改以調解
    程序，惟仍逾期未提出準備書狀，表明請求之原因事實，揆
    諸上開法條，顯無從判斷本件是否屬起訴前應經調解事件，
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事第二庭  法  官   陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官   陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
