【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第367號），本院裁定如下
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國97年1 月31日下午5 時
    20分許，在屏東縣東港鎮○○里○○路69號住處，查獲被告
    賭博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之物（如附表所示
    ）。被告所犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，並命向財
    團法人臺灣更生保護會屏東分會支付新臺幣2 萬元確定，被
    告已於履行期限內依命繳納2 萬元，而緩起訴期間1 年亦已
    於98年12月7 日期滿等情，業經本院調閱臺灣屏東地方法院
    檢察署97年度偵字第917 號偵查卷、98年度緩字第10號緩起
    訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收如附表所
    示之物，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1.傳真機1台。
2.濟公六合手冊1本。
3.簽單3張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
