【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第34號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  多加營造有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以98年度促字第13091 號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新台幣（下
    同）500 元，經本院於民國98年12月9 日以98年度補字第35
    0 號裁定命原告於送達後10日內補正，並於98年12月17日送
    達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
