【裁判字號】    98,簡,1308
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1308號
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於98年9 月18日所為之判決裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本附表欄內關於「3、現金新臺幣
1,513 元。」均更正為「3、現金新臺幣15,130元。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本附表欄內關於現金新臺幣
    1,513元之記載 ，依前開說明，自應更正如主文所載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
