【裁判字號】    99,補,29
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第29號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告王許素真、許素櫻、許榮杉、許榮樂、許文
    嘗、許洊菖、許素真因請求清償債務事件，曾聲請對被告發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾萬玖仟零柒拾柒元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬玖仟玖佰零玖元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟肆佰零
    玖元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
