【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年8 月28日所為之98年
度簡字第1368號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一編
號均由「Ｚ000000000號」更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件受刑人即被告甲○○之身分證統一編號為「Ｚ000000000
    號」，有戶籍謄本1 紙在卷可考，然原判決原本及正本之當
    事人欄均誤載為「Ｚ000000000號」，依前開說明，自應予以
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
