【裁判字號】    98,執消債清,31
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
代  理  人    丙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    甲○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人    陳文展
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第20號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年7 月7 日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務
    人陳報其配偶有(1)普通重型機車（車牌號碼PJZ-022 ）及自
    用小貨車（車牌號碼1318-PA 、排氣量1198C.C ）各乙輛，
    惟由其行車執照顯示機車為西元2000年4 月出廠，小貨車為
    西元2005年10月出廠, 機車使用至今已9 年，而依行政院所
    定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限為3 年，上開機
    車已逾該使用年限，因此應已無折舊後之殘值，小貨車使用
    至今已5 年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中汽
    車使用年限為5 年，其折舊後之殘值已有限，另(2)雖有保單
    價值約新台幣（下同）55,400元，但本身亦有債務，經扣除
    本身債務後，可得請求之夫妻剩餘財產差額分配已甚有限而
    無實益，有戶籍謄本、國泰人壽保險股份有限公司98年11月
    10日國壽字第98110260號函及財團法人金融聯合徵信中心98
    年12月29日金徵（業）字第0980021032號函附卷可資佐證，
    另債務人於國泰人壽保險股份有限公司之保單四張，其保單
    價值分別為966 元、466 元、1,215 元及530 元，價值不高
    ，亦有國泰人壽保險股份有限公司98年11月10日國壽字第98
    110260號函附卷可稽。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年10月24日以屏院惠民執宙字第98執消債清31號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
