【裁判字號】    98,審交易,85
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第85號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1450號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月19日18時40
    分許，駕駛車牌號碼AB─3579之自用小客車，沿新竹縣竹東
    鎮○○路由東往西方向行駛，行至幸福路口欲左轉進幸福路
    時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼9FR ─666 號之重型機車
    ，沿東寧路由西往東方向行經該處，乙○○本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，以避免危害之發生，而依當時天氣晴朗、
    夜間有路燈照明、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等
    一切情狀，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    在該巷口左轉，所駕駛之上開自用小客車左前方遂與甲○○
    所駕駛之前揭重型機車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受
    有左下肢挫傷血腫之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，且據告訴人撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀1 件在卷可
    證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                  書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
