【裁判字號】    98,審交易,166
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第166號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9152號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7月25日7時40分
    許，駕駛車牌號碼為1395─VM之自用小客車，沿新竹市○區
    ○路由西往東方向行駛，行經新竹市○區○路、介壽路路口
    ，欲左轉進介壽路時，其行進方向之交通號誌為紅燈，適告
    訴人乙○○騎駛車牌號碼為923 ─CQH 之重機車搭載甲○○
    ，沿新竹市○區○路由東往西行駛行經該路口，丙○○本應
    注意遵守交通號誌之指示行駛，及轉彎車應讓直行車先行，
    以避免危害之發生，而依當時天氣晴朗、日間光線充足、路
    面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等一切情狀，客觀上亦
    無不能注意之情事，丙○○仍疏於注意，貿然闖越其行進方
    向之交通號誌為紅燈之路口而左轉，未禮讓對向直行車先行
    ，所駕駛之上開自用小客車遂撞擊乙○○所騎駛之前揭重機
    車，乙○○、甲○○因而人車倒地，乙○○受有右側胸壁鈍
    挫傷、右側肋骨多發性骨折、臗部鈍挫傷之傷害，甲○○受
    有右側脛骨粉碎性骨折、左足內踝開放性骨折、右膝撕裂傷
    、四肢多處擦挫傷、左足大拇趾開放性骨折等之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人2人
    達成調解，並已給付賠償金額予告訴人2人，告訴人2人因此
    具狀撤回告訴，此有新竹縣竹東鎮調解委員會調解書1 件及
    撤回告訴聲請狀2 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                  書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
