【裁判字號】    98,審訴,913
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第913號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第90號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年1 月8 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年9 月9 日，以94年度竹簡字第789 號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣提起上訴，經本院二審合議
      庭於94年12月30日，以94年度簡上字第106 號判決，撤銷
      原判決，改判有期徒刑6 月確定，於95年6 月20日入監執
      行，並於95年9 月19日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於89年9 月間，因施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第2236號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2701號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年12月18日入
      所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼
      續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以90年度毒聲字第
      868 號裁定停止戒治，於90年6 月22日因停止其處分之出
      監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期
      間於90年11月11日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治
      期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91
      年1 月11日，以91年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定
      。
（三）乙○○不知警惕，又於94年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年9 月9 日，以94年度竹簡字第789 號判
      決，判處有期徒刑5 月，嗣提起上訴，經本院二審合議庭
      於94年12月30日，以94年度簡上字第106 號判決，撤銷原
      判決，改判有期徒刑6 月確定，其執行情形詳如前述（一
      ）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年3
      月17日晚上7 、8 時許，在其位於新竹市○區○○路12號
      之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體
      內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月18
      日凌晨1 時30分許，在新竹縣竹北市○○街停車廣場為警
      查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
