【裁判字號】    98,審竹簡,1454
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1454號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻、性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之監視器主機壹臺，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○自民國98年6 月19日起擔任位於新竹市○○路7 號「
    時尚生活會館」之負責人，基於意圖使女子與他人為猥褻、
    性交行為而媒介、容留以營利的反覆、延續之單一犯罪意思
    ，自斯時起，在上址「時尚生活會館」內，多次媒介並容留
    成年女子李秋曦等人與不特定男客在該會館包廂內進行撫摸
    生殖器之猥褻行為及以口交方式至射精之性交行為（俗稱半
    套），其計價方式係以50至60分鐘為1 節，1 節收費新臺幣
    （下同）2,200 元，由甲○○從中抽取1,200 元，其餘1,00
    0 元歸上開女子取得，而由甲○○向男客收取性交易費用後
    ，依上述方式分帳予上開女子，以此方式媒介、容留女子與
    他人為猥褻、性交之行為以營利。嗣於98年11月10日晚上7
    時25分許，警員余文志喬裝為男客進入上址，甲○○出面接
    待，並介紹消費價格後，將余文志帶至上址2 樓V1包廂等候
    ，余文志立即通知在外等候之警員進入支援，當場在2 樓V3
    包廂內查獲正從事猥褻行為之男客洪緯亨及李秋曦，並扣得
    監視器主機1 臺，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及檢察
      事務官詢問時之自白。
（二）證人李秋曦於警詢時及檢察事務官詢問時之證述。
（三）證人洪緯亨於警詢時之證述。
（四）扣案之監視器主機1 臺可資佐證。
（五）新竹市警察局第二分局臨檢紀錄表、警員偵查報告各1 份
      、蒐證照片2 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪
  １、按刑法第10條第5 項規定：「稱性交者，謂非基於正當目
      的所為之下列性侵入行為：一、以性器進入他人之性器、
      肛門或口腔，或使之接合之行為。二、以性器以外之其他
      身體部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之行
      為。」。又刑法上之猥褻罪，係指性交以外，足以興奮或
      滿足性慾之一切色情行為而言。本案店內女子與男客進行
      撫摸生殖器係屬猥褻行為，以口交方式至射精則屬性交行
      為。
  ２、次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法
      者預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行
      為之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」
      實質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項之
      圖利使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣
      ，而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯
      罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將
      此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑
      罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被告
      自98年6 月19日起至98年11月10日止，即在新竹市○○路
      7 號其所經營之「時尚生活會館」，而於不特定男客前往
      消費時，於同一處所，反覆、密集、延續2 次以上媒介不
      特定男客與所容留之成年女子李秋曦等人為猥褻、性交行
      為，而每次抽取1,200 元之不法利益，在在亦足徵被告圖
      利使人為猥褻、性交行為，確係基於單一集合犯意無疑。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使
      女子與他人為猥褻、性交之行為而容留以營利之罪。被告
      於媒介成年女子為猥褻、性交之行為後，進而容留該成年
      女子與男客在其所經營之「時尚生活會館」內為猥褻、性
      交之行為，其低度之媒介行為已為容留之高度行為吸收，
      不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖一己之私利，媒介及容留女子與他人
      為猥褻、性交之行為，危害社會善良風俗，助長性交易歪
      風，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之監視器主機1 臺，係被告所有，供
      本件妨害風化罪犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
      2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
