【裁判字號】    98,竹小調,722
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第722號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
        人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在苗栗縣卓蘭鎮○○里○鄰○○路13之2號
    ，此有戶籍謄本在卷可稽。而本件為小額事件，依民事訴訟
    法第436條之9規定，並無合意管轄之適用，故本件依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
