【裁判字號】    98,審易,626
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第626 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6671號
、第7482號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，均處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○於民國98年7 月3 日下午1 時30分許，出於為自己不
    法所有目的的犯罪意思，前往新竹縣橫山鄉○○路○ 段262
    號全家便利商店內，趁店員不注意之際，徒手竊取店內之玉
    山小高粱酒1 瓶、巧克力6 盒得手；又出於為自己不法所有
    目的的犯罪意思，於98年8 月14日晚上7 時20分許，前往上
    開便利商店內，以同一方式徒手竊取店內之金門58度高粱酒
    1 瓶得手；復又出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98
    年8 月19日下午5 時許，在新竹縣橫山鄉○○村○○路○ 段
    華成食品公司前，趁無人看守之際，以自備鑰匙（未扣案）
    竊取甲○○所有停放於上址之車牌號碼HPG－350號重型機車
    （已由甲○○領回），得手後供己代步使用。嗣分別調閱監
    視錄影畫面，始循線查獲。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問時、本院準備程序及簡式審判程序訊
    問時之自白。
二、證人即被害人吳誌原及甲○○於警詢時之證述。
三、證人鍾招坤於警詢時之證述。
四、監視錄影畫面翻拍照片4 張在卷可證。
五、現場搜索照片、背包及帽子照片共15張附卷可證。
六、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及尋獲電腦輸入單各
    1 紙在卷可憑。
七、扣案之背包、帽子。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）核被告乙○○本件3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前曾於97年2 月間，因竊盜案件經本院
      於97年3 月17日，以97年度竹北簡字第130 號判決，判處
      有期徒刑4 月，嗣於97年4 月10日確定，於97年6 月18日
      入監執行，並於97年10月17日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪念及缺乏代步工具而起意偷竊的犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分定
      其應執行刑及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
      刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
      日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正
      部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，
      併此敘明。
（二）不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，並未
      扣案，且據被告供稱已遺失不知在何處，因無證據證明該
      鑰匙仍存，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，併此
      說明。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
