【裁判字號】    98,審訴緝,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第711 號、第939 號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國99年1 月8 日下午4 時在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因
    包毛重共零點陸肆公克（送驗淨重共零點零陸玖玖公克，
    驗餘淨重共零點零伍壹玖公克），沒收銷燬之，另扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。主刑部分應執行有期徒刑拾月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年8 月間，因施用毒品案件，經本院於
      90年8 月21日，以90年度毒聲字第1291號裁定送觀察、勒
      戒，於90年9 月24日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施
      用毒品傾向，於90年10月16日出所執行完畢，嗣經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於90年10月16日
      ，以90年度毒偵字第564 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年6 月間，因施用毒品案件，經
      本院於97年6 月6 日，以97年度毒聲字第168 號裁定送觀
      察、勒戒，於97年7 月8 日入所執行觀察勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，於97年8 月28日出所執行完畢，嗣經
      檢察官於97年8 月28日，以97年度毒偵字第818 號為不起
      訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年1 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年4 月17日，以98年度審訴字第204 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年4 月17日確定，現正
      執行中。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年2 月17日晚上10時許，在其位於新竹市○○區○○街
      29巷44號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火
      吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○為
      毒品列管人口，於98年2 月18日，受新竹市警察局第三分
      局通知，至該局採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始
      悉上情。(2)另基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年3 月12日晚上7 時許，在上開住處內，以將海洛因粉
      末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次。嗣於98年3 月13日中午12時10分許，在新竹市○
      ○路187 號前，因行跡可疑為警盤查，當場扣得其所有的
      海洛因3 包毛重共0.64公克（送驗淨重共0.0699公克，驗
      餘淨重共0.0519公克）、注射針筒1 支，經警採集其尿液
      送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第662 號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
