【裁判字號】    98,審易,749
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第749號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
4679號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度竹北
簡字第446 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，經檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年1 月8 日下
午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月19日上午
      10時許，持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為兇器
      使用之一字型鐵撬1 把（未扣案），在新竹縣竹北市○○
      路○ 段150 巷156 號，竊取乙○○所有之房屋白鐵窗6 只
      ，得手後變賣予某不知情之資源回收業者，得款約新臺幣
      2,000 元後供己花用殆盡。嗣後為警循線查獲，始知上情
      （原起訴書認丙○○係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
      惟已據公訴人即蒞庭之公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑
      法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
