【裁判字號】    98,聲,1595
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度聲字第1595號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第6798號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101 第1 項第1 款之情形，並有羈押之必要
    ，而於民國98年10月9 日起予以羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文，而法院究應否
    准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是
    否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；
    懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續
    存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有
    第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精
    神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明
    ，逐一檢視如后：
（一）本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
      情形：
      被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，非屬法定最
      重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，依據被
      告供述，現亦無罹疾病非保外治療顯難痊癒之情形，是本
      件尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事由。
（二）本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
      被告對於本件所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件業已
      坦承在卷，並有證人葉鴻興、楊光輝、樊大衛、湯興宗、
      韓志文、陳達慶、楊光耀、陳彥銘、古竹永、謝尚書等人
      之證述及卷附之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、內政部
      警政署刑事警察局鑑驗書等證據可資佐證，已足認被告上
      開罪嫌重大。又聲請人於98年10月9 日本院訊問時供稱：
      「（問：你目前跟何人一起住？）父母親、弟弟，就是住
      在戶籍地。我在戶籍地住了大約4 、5 年，從93年開始住
      ，我也一直都住在家裡，並沒有住在其他地方。（問：93
      年起有無服兵役或工作或其他緣故離開戶籍地址，而在他
      處居住？）因為工作關係，所以會去頭份、竹南工地處住
      ，但是2 、3 天就回家一次，回家都會遇到家人。」，聲
      請人既供承其均有住在戶籍地，縱因工作緣故而離開戶籍
      地，然2 、3 天均會返回戶籍地，惟其卻於93年8 月起至
      96年6 月間，分別有於偵查、審理及執行階段遭多次通緝
      之記錄，此有臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可稽（見本院
      卷第11頁），今再犯本案，顯有逃亡之虞，是足認本件羈
      押之原因仍然存在，尚不能因具保而使之消滅。
（三）有無繼續羈押被告之必要：
      按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使
      刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑
      之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，
      是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的
      而依職權進行目的性裁量。查聲請人前所涉犯分別為竊盜
      及妨害自由等案件，尚非最輕本刑3 年以上之重罪，然其
      均有遭通緝之紀錄，甚有藏匿近7 月始緝獲歸案之情，而
      本案所涉為違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，法定本刑
      為3 年以上10年以下之有期徒刑，自可預期判決之刑度既
      重，聲請人為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
      之可能性增加，國家刑罰權確有難以實現之危險，非予羈
      押，顯難進行審判或執行，而有繼續羈押之必要性，且不
      能因具保而使之消滅。再者，被告所涉本案業經本院98年
      度訴字第286 號判決處應執行有期徒刑4 年10月，茍不繼
      續對被告實施羈押，難期被告會準時到庭應訊，而無法保
      全被告於未來之訴訟程序及刑之執行程序中順利到庭，應
      認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，對被告實施羈押之
    原因仍屬存在，為確保未來訴訟程序之順利進行及確定判決
    之執行，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的，而有
    繼續羈押被告之必要，則被告聲請具保並停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                                    書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
