【裁判字號】    98,聲,1567
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1567號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會林進塗律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第4201、4878、5274、5663、5980、6288號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告已知錯並坦承犯
    行，聲請人離婚後搬回娘家，母親及3 名未成年子女均依賴
    被告經營基地台及小攤販生意，現在是由長女在負擔家中經
    濟，聲請人每天都很擔心母親之身體狀況。又被告前犯偽造
    文書案件，經臺灣新竹地方法院以96年度自字第19號判決緩
    刑5 年確定，緩刑期內須按月支付被害人新臺幣2 萬元確定
    ，現在已收到法院撤銷緩刑之通知；又因另犯偽造文書案件
    ，經同院以98年度審訴字第294 號判決有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月，得易科罰金確定，希望能交保出去籌措罰金
    ，以免多服6 個月的徒刑，也擔心接下來要執行2 年有期徒
    刑，希望能交保出去準備賠償金及罰金，懇請鈞院准予交保
    等語。
二、查本件被告甲○○前經本院訊問後，業坦承犯行，復有卷存
    事證即證人楊愛華、李清賢、張珮容、李友仁之證述及通訊
    監察譯文在卷可佐，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，所犯之罪
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，非
    予羈押顯難進行追訴審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，自98年9 月9 日執行羈押，並禁止接
    見通信在案。又前因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
    第一級、第二級毒品罪嫌重大，原依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必
    要性，爰自98年12月9 日起延長羈押2 月，並自該日起解除
    其禁止接見通信。
三、經查，被告於本院準備程序中雖坦認犯行，然其涉犯之販賣
    第一級、第二級毒品罪嫌共計14次，且本院羈押時所斟酌之
    販賣毒品危害性甚大、併罰後被告可能面對之重刑等羈押必
    要性，未因被告坦承犯行而有改變，衡諸被告因將受重刑之
    諭知，可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行
    之可能性甚高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，是衡諸
    目前情形，被告非予羈押，顯難進行後續審判、執行，仍有
    羈押原因及必要，聲請人上開所述之家中情況固然堪憐，惟
    此與有無羈押必要之法定羈押要件無涉，難謂有理。綜上，
    前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且被告並
    無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
