【裁判字號】    98,審易,720
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第720號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7660號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9月29日上午6時
    10分許，在新竹市○區○○○路與慈濟路口，因不滿告訴人
    甲○○、曾王貴妹所飼養之黃金獵犬對其吠叫，竟基於傷害
    他人身體之犯意，以路上撿拾之木棍1 支毆打甲○○，致使
    甲○○受有右側尺骨骨折、頭部挫傷併血腫、右前臂擦傷（
    3 ×2 公分）、右下肢擦傷（2 ×1 公分）、左膝挫傷併紅
    腫等傷害。曾王貴妹見狀隨即返回家中並將上情告知甲○○
    之夫即告訴人乙○○，待乙○○於同日上午6 時20分許趕抵
    上開路口後，出手欲搶走丙○○手中之木棍，詎丙○○竟另
    基於傷害他人身體之犯意，以該支木棍毆打乙○○頭部，致
    使乙○○受有頭部挫傷及擦傷（3 ×0.5 公分）之傷害。因
    認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人2人已達成和
    解，且據告訴人2 人撤回其告訴，此有本院和解筆錄及聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、 第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                  書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
