【裁判字號】    98,訴,265
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯對於14歲以上未滿16歲女子為性交罪係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  陳明珠
                                      法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
