【裁判字號】    98,審竹簡,1453
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2058號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
98年度撤緩字第222 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵
字第296 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使女
      子與他人為猥褻之行為，而容留以營利之罪。被告甲○○
      與共犯陳世雄於媒介成年女子趙瑪莉為猥褻之行為後，進
      而容留趙瑪莉與男客胡宏慶在甲○○所經營之「楓情理容
      院」內為猥褻之行為，其低度之媒介行為已為容留之高度
      行為吸收，不另論罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○與共犯陳世雄2 人間，就上開圖利
      容留猥褻犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之
      共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖一己之私利，媒介及容留女子與他人
      為猥褻之行為，危害社會善良風俗，惟犯後坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：扣案之保險套1 個，為服務小姐趙瑪
      莉所有之物，並非被告所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒
      收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第296號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○街
                          68之1號7樓
                        現居新竹市○○路422號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○為設在新竹市○○路422號「楓情理容院
    」（商業登記名稱為「楓情理髮廳」）負責人，陳世雄（另
    案為緩起訴處分確定）為甲○○友人，在店內幫忙招呼客人
    。其2人基於意圖媒介及容留店內女子與男子為猥褻而媒介
    、容留以營利之犯意聯絡，於民國97年9月5日21時10分許使
    女服務生趙瑪莉與男客胡宏慶在該護膚坊為打手槍俗稱半套
    猥褻行為，由陳世雄指引胡宏慶至該護膚坊3樓305號包廂從
    事性交易。代價為胡宏慶需支付新臺幣（下同）1,600元，
    由甲○○抽得880元，趙瑪莉分得720元。旋於同日22時20分
    許，趙瑪莉與胡宏慶性交易進行中為警當場查礡A並扣得使
    用過之保險套1個。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：上開事實，業據被告甲○○、同案被告陳世雄於
    偵訊中坦承不諱，並有證人趙瑪莉、胡宏慶於警詢之陳述，
    復有上述扣案物可稽及現場性交易相片7張附卷可證。罪證
    明確，被告前述罪嫌，應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使男
    女與他人為猥褻行為之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  陳雅琳
參考法條：刑法第231條第1項
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
