【裁判字號】    98,婚,228
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度婚字第228號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○○
一、上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於
    中華民國98年12月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，
    查本件為非財產權訴訟，應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰
    元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定
    ，命上訴人於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未補繳，即
    駁回上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭 法 官   張百見
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                           書記官  馮玉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
