【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第399號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年訴字第399號清償借款事
件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）陸佰萬元，應徵第二
審裁判費玖萬零陸佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  龔紀亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
