【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）提出力晶半導體給付資遣費之相關證明文件。
（三）聲請人陳報每月收入為18,500元，每月支出為36,825元，
      支出大於收入，說明如何負擔每月生活必要支出？請據實
      陳報每月收入、支出狀況，並檢附相關證明單據。
（四）提出自98年2月迄今所有之往來金融機構帳戶完整之明細
      存摺影本(包括已銷戶)
（五）說明積欠債務之原因。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                            書  記  官  龔紀亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
