【裁判字號】    99,司聲,25
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間告知三柒伍佃農優先
    購買權事件，於民國98年12月31日以竹東二重埔郵局第357
    號存證信函，向相對人人之現在戶籍地址為送達，催告相對
    人行使其權利，經查相對人雖設籍新竹縣竹東鎮○○路241
    巷21號，但是實際上已不居住該處，該存證信函因「遷移不
    明」而原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出竹東二重埔郵局第357
    號存證信函、註明收件人遷移不明之退回信封影本各一件為
    證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請
    人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
