【裁判字號】    98,審易,630
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第630號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1407號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年1 月8 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之含有甲基
    安非他命殘渣空瓶壹個，沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹個
    、分裝器壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年12月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以88年度毒聲字第2630號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲
      字第137 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年
      2 月10日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治
      處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以89年
      度毒聲字第1613號裁定停止戒治，於89年8 月2 日因停止
      其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治
      所餘戒治期間於90年1 月14日屆滿，因期滿未經撤銷，視
      為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於90年2 月27日，以90年度戒毒偵字第36號為不起
      訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於91年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經檢察官聲請強制戒治，本院於92年3 月31日以92年
      度毒聲字第208 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於92年5 月15日入所執行，嗣其強制戒治處分因毒品危害
      防制條例之修正而於93年1 月9 日經檢察官指揮免予繼續
      執行，視為強制戒治已執行完畢（參見最高法院95年度台
      非字第174 號刑事判決）；同時其本次非法施用第二級毒
      品之犯行，亦經本院於92年3 月26日，以92年度竹簡字第
      160 號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於92年4 月14日確定
      ，於93年1 月9 日入監執行，並於93年6 月8 日縮刑期滿
      執行完畢。
（三）乙○○竟不知警惕，又於97年12月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年4 月30日，以98年度審竹簡字第356
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年6 月1 日確定，尚
      未執行。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年7 月5 日下午3 時許，在苗栗縣永和山水庫附近，以
      將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
      年7 月8 日上午7 時40分許，為警持搜索票至新竹縣竹東
      鎮五豐里43鄰五豐八莊170 號搜索時查獲，並扣得其所有
      的含有甲基安非他命殘渣空瓶1 個、吸食器1 個、分裝器
      1 支，經乙○○同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官 蕭汝芳
                            審判長法官 馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
