【裁判字號】    98,竹小,406
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決         98年度竹小字第406號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年12月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖仟元，及自民國九十八年十二月四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255條
      第1項第3款亦有規定。查本件原告起訴時，原係聲明請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）10,000元，及自民國98年
      1月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣原
      告於98年12月24日言詞辯論期日時，將上開聲明變更為被
      告應給付原告9,000元及自起訴書繕本送達之翌日起至清
      償日止，按年息百分之5計算之利息，核係屬單純減縮應
      受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係甲○○○○○○○○（下稱系爭管
    委會）所屬之成家第一社區房屋之區分所有權人，依照成家
    第一社區管理組織章程暨社區生活公約（下稱系爭公約）以
    及該公約增訂條款之第6條規定，全體區分所有權人有按時
    繳納管理費之義務，且從98年1月1日開始，於每月5號至15
    號應繳交管理費1,0 00元。詎被告已有自98年1月1日起至98
    年9月31日止、每月1,000元，共計9,000元之管理費未繳納
    ，且經存證信函催告，仍置之不理，被告已欠繳管理費達4
    個月以上，爰依據系爭公約第8條及公寓大廈管理條例第21
    條規定提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告9,000元，
    及自98年12月4日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之郵局存證
      信函暨收件回執、成家第一社區管理組織章程暨社區生活
      公約暨增訂條款、公寓大廈管理組織報備證明、成家第一
      站於98年1月至8月底止管理費第一次催繳通知公告、成家
      第一住戶第二次催繳通知、建物登記第二類謄本、戶籍謄
      本、成家第一站區分所有權人會議決議公告、成家第一站
      區分所有權人會議出席人員名冊、成家第一管理委員會九
      十八年度第二屆第一次住民大會會議記錄、九十八年度住
      戶大會簽到單、九十八年成家第一管理費收支明細表等件
      為證，而被告迄未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
（二）按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
      其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限
      催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命
      其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
      定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項前
      段亦定有明文。查被告積欠管理費已達2期以上，已如前
      述，從而，依前揭規定，原告起訴請求被告給付積欠之管
      理費9,000元，及自98年12月4日起至清償日止，按年息百
      分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之；且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
