【裁判字號】    98,審簡,1161
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13273 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2104號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院98年12月31日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前於89年間，因懲治盜罪案件，經法院判處有期
    徒刑確定，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可佐，被告與告訴人目前仍正常同住一處互動，為免造成加
    深彼此仇怨，約束被告未來行為，本院在徵求告訴人意見後
    認應予以被告緩刑之宣告。因認被告求刑為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    按犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管
    束，家庭暴力防治法第38條第1 項定有明文，爰依前揭規定
    諭知被告應於緩刑期間應付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第2 款、家庭暴力防治法第38條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
家庭暴力防治法第38條第1項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
