【裁判字號】    98,消債清,71
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第71號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蕭顯忠律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用
   債權人清冊。
2、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
3、債務人自民國96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。
4、債務人應提出適當單據或證明文件，列表說明其於96年經營
   童裝攤販之地點，時間，每月營業成本之明細及各細項金額
   。
5、據債務人所提診斷證明，其於95年即患有憂鬱症，於98年7
   月始發現心臟病而領有身心障礙手冊，惟仍得於96年間經營
   童裝攤販，則於97年至98年7 月前，應仍有經營童裝攤販或
   從事其他工作之能力，債務人表示自97年起即靠社會補助金
   生活，似有違常情。債務人應據實說明於97年起未繼續經營
   童裝攤販之原因，是否全無任何工作。若有工作，應說明自
   97年1 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收
   入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約
   收入金額。
6、債務人應分別說明所領(1) 重度傷殘補助金，(2) 房屋津貼
   ，(3) 江逸文生活費補助，(4) 江逸偉生活費補助自何時起
   開始領取，領取之金額，是否尚有其他補助金，並提出自96
   年起迄今所領補助金入帳之郵局或銀行帳戶存摺封面及內頁
   明細影本。
7、債務人配偶周紅霞之身分證明文件，96、97年綜合所得稅各
   類所得資料清單及財產歸屬資料清單。並說明(1)是否與債務
   人及二名子女共同居住，若否，應說明其目前居住地及未共
   同居住之原因。(2)有無工作，工作內容及收入狀況，並提出
   自96年12月起迄今之薪資證明文件。若無，應說明有何不工
   作以分擔家計之正當理由。(3)如何與債務人分擔應受扶養人
   之扶養費，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未
   能支出之原因。
8、應受扶養人江逸文、江逸偉之在學證明文件。又江逸文、江
   逸偉具為低收入戶身份，學費由政府負擔，債務人應提出學
   雜費繳納單據，說明教育費用每學期須新臺幣（下同）6000
   元之明細、各細項金額及其必要性。
9、依債務人所提債權人清冊所載，其積欠無擔保及無優先債權
   總金額為521 萬1719元，顯逾全戶三人日常生活所需，且債
   務人係於98年7 月始發現心臟病，亦難認為係醫療費用所需
   。是債務人年僅48歲，生活單純，卻積欠多達15 家金融機構
   ，高達521 萬元之信用債務。債務人應具體說明其積欠上開
   債務本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以
   卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
