【裁判字號】    98,消債更,387
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第387號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，停止對於債務人財產強制
    執行程序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第1 款、第3 款及第5 款固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然為避免損害伊任職公司
    之企業形象，導致伊受解雇，及影響更生計畫之進行，爰聲
    請保全伊薪資債權，停止對伊薪資債權及名下不動產強制執
    行程序及其他必要之保全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。再查，債務人固以將來倘有債權人就其薪資債權
    為強制執行，將損害雇主之公司名譽或企業形象，必定導致
    其受解僱之結果，不利於將來更生程序之進行云云。惟此並
    非客觀上既存之事實，亦不符勞動基準法雇主得合法終止與
    債務人間勞動契約之規定。且衡酌社會通念及經驗價值判斷
    ，亦無債務人之薪資債權受強制執行，即定遭解雇之必然性
    ，是此僅屬債務人主觀上之預測、想像，尚不足採為准許保
    全處分之理由。況更生程序之進行，原則上係以債務人所提
    出之更生方案為基礎，經債權人會議可決，法院認可後，債
    務人即依該權利變動後之方案履行債務，以更生程序開始後
    之薪資或其他收入為償債財源，而公平分配予債權人。由是
    以觀，於更生方案認可前，債務人既無履行更生方案之需要
    ，債權人縱於債務人開始更生程序前就債務人之薪資債權聲
    請強制執行，僅造成債務人於開始更生前，可運用之資金減
    少，而無礙於更生程序之進行，及債務人日後依更生方案履
    行之能力，對債務人之重建更生自不生影響。又依債務人所
    提資料，目前並無已開始之強制執行程序，其名下亦無不動
    產，是債務人聲請停止對其薪資債權及名下不動產強制執行
    之保全處分，即無從准許。另債務人未說明其他必要之保全
    處分內容，即無從准許。從而，債務人聲請保全處分，於法
    即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
