【裁判字號】    98,審簡,1140
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡字第1140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7582號
），經訊問被告後（98年度審易字第1254號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年8 月18日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告誤交損友，一時不察，提供帳戶予詐騙集團，使
    犯罪偵查困難，實不可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦
    承犯行，且已依本院指示賠償被害人部分損失，有庭呈郵政
    跨行匯款申請書一紙在卷可查，因認其犯後態度尚可，及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，
    因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，本院認被告經本件刑事偵審
    程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
