【裁判字號】    98,消債更,361
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第361號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、按時間順序，列表說明自民國96年9 月起迄今，所有工作內
   容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單、薪資
   袋、薪水條或簽領薪資單據等薪資證明文件，縱為設攤或打
   零工而收入不固定，亦應以書面據實說明詳細工作內容及平
   均月收入金額，不得以金額不固定而不據實陳報。不得僅以
   國稅局綜合所得稅所得資料代之。
2、說明96、97年受有自美商仙妮蕾德股份有限公司臺灣分公司
   之執行業務所得及其他所得之原因。
3、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、租屋津貼
   或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，
   應說明未申請或不符資格之原因。
4、自96年9 月起迄今債務人於郵局或台北富邦銀行所開立存款
   帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
   至本裁定送達日）。
5、說明債務人戶籍地與債務人之關係，戶籍地之房地為何人所
   有及所有居住成員。
6、債務人配偶顏江海96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，財產歸屬清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自98年
   1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須
   提出）。並說明其實際收入狀況及工作內容。
7、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達5 家金融機
   構，高達新臺幣105 萬3,758 元之債務。債務人應具體說明
   其積欠上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高
   ，以卡養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
8、釋明債務人在無工作之情形下，將來欲如何履行更生方案。
   並提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償
   金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
