【裁判字號】    98,審易,2139
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第12092 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第938 號），簽移本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年7 月14日12時許，在臺北縣汐止市○○○路
    花東新村社區前，見A 女（卷內代號00000000，真實姓名年
    籍資料詳真實姓名對照表）行經該處，且正以行動電話與他
    人通話中，認有機可趁，竟意圖性騷擾，走向A 女，以左手
    自後接續撫摸、按壓A 女左胸部2 次，致A 女受驚而報警處
    理，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人A 女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件，
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪，依同
    條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月23日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院
    卷第20頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
