【裁判字號】    91,破,10
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第10號
聲  請  人  甲○○（即眾源企業股份有限公司之破產監查人）
上列聲請人因眾源企業股份有限公司（統一編號：00000000號）
破產宣告事件，聲請核定破產監查人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定眾源企業股份有限公司破產監查人甲○○之報酬為新臺幣伍
萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又前開規定，於監查人
    準用之，破產法第84條、第128 條定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○於民國92年3 月21日第一次債權人會
    議時，經全體債權人選任為眾源企業股份有限公司之破產監
    查人，曾多次至眾源企業股份有限公司位於彰濱工業區之廠
    房勘查、盤點剩餘財產，並依法行使同意權，監督破產程序
    之進行。茲為製作債權分配表，聲請裁定破產監查人之報酬
    等語。
三、本院審酌本件破產人為公司法人，資產種類尚屬簡明、債權
    人人數非眾，並參閱破產管理人所提工作日誌內容及陳報之
    時數，破產監查人多次偕同破產管理人至破產人公司現場勘
    查及盤點，參與動產變價程序，且出席管理人、監查人會議
    ，紀錄時數達49.16 小時（參本院卷（六）第92頁背面至第
    93頁背面）等因素，認本件破產監查人之報酬以新臺幣5 萬
    元為適當，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
