【裁判字號】    98,審交簡,243
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13707 號、第12238 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（98年度士交簡字第1204號）簽移本院改依通常程序審
理，被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第583 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院98年12月31日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示上開犯
    行，並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可查（參見甲○偵卷第12238 號第34頁），應認被告符合
    自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查。
三、爰審酌被告正值青壯，因駕車過失致導致被害人之生命斷送
    ，家屬哀慟逾恆，惟被告於犯後坦承犯行，以積極態度承擔
    事故責任，並與被害人家屬達成和解，和解金額業已全部給
    付完畢，告訴人亦感受被告之誠意，表示願意原諒被告，本
    院應認其犯後態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又本院認其經本件刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    62條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
