【裁判字號】    99,審交簡上,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害等案件，不服本院士林簡易庭中華
民國98年11月30日98年度士交簡字第852 號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
緝字第862 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。再按送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項亦有
    明文。且該補充送達，與送達於應受送達人本人有同一之效
    力（最高法院82年度台上字第1524號判決意旨參照）。
三、經查，本件原審判決係以郵寄方式寄送「臺北縣三重市○○
    街98巷26號1 樓」，並由同居人即被告之妻於98年12月9 日
    收受乙情，有本院士林簡易庭送達證書1 紙（附於本院98年
    度士交簡字第852 號卷第16頁）在卷可憑，參以被告於上訴
    狀
    當事人欄亦載明上址為其住所，堪認被告之妻確有與被告同
    住上址之事實，是原審判決應認已於上開日期合法送達被告
    無訛。又依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 款第2
    目之規定，本件應加計2 日之在途期間，是本件上訴期間應
    於98年12月21日屆滿（該日為星期一），惟被告遲至98年12
    月22日始行上訴（按提出上訴日期應以上訴狀送達本院之日
    期為準，並非上訴狀郵寄之日期），有刑事聲明上訴狀上之
    本院收文戳記可憑，顯已逾越上訴期間。依照首揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為駁回上訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
