【裁判字號】    98,消債更,387
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第387號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PLR
   1 ）。
3、依債務人勞保資料所示，自民國96年12月起即陸續更換任職
   單位。債務人應按時間順序，列表說明自96年12月起迄今，
   任職各工作單位之「實際」收入金額，並提出薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），不得以國稅局綜
   合所得稅所得資料清單，並應分別說明離職原因，有無領取
   資遣費、失業給付及金額。
4、提出現居住房地之土地及建物登記謄本（逕向地政機關申請
   ，不得以所有權狀代替），所有居住成員，如何分擔相關居
   住費用，並提出所有居住成員收入證明，及98年度全年水、
   電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請，不得以
   繳費單據代替）。
5、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用1 萬
   元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括
   金額代之。若未實際支出，不得列入。
6、債務人父徐揚發於96年有郵局利息4630元，應提出其自96年1
   月起迄今之郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定
   送達日），存款之用途及流向。又徐揚發年僅55歲，尚有工
   作能力，應提出其最新勞保被保險人投保資料表，目前有無
   工作，及收入證明影本。若無工作，應說明有何不能工作之
   正當理由，並提出相關證明文件。
7、債務人母徐呂美縈於96、97年均有薪資所得，顯有工作能力
   ，應提出其自96年1 月起迄今之郵局存摺封面及內頁影本（
   應補登存摺至本裁定送達日），最新勞保被保險人投保資料
   表，目前有無工作，工作內容及收入證明影本。若無工作，
   應說明有何不能工作之正當理由，並提出相關證明文件。
8、債務人弟徐鉦淯96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及最
   新財產歸屬資料清單，最新勞保被保險人投保資料表及收入
   證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
