【裁判字號】    98,審易,2108
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  馬潤明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11819
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月6 日凌晨3 時30
    分，夥同另2 名真實姓名、年籍不詳之成年男子前往其先前
    經營而已歇業之大金育樂行（址設臺北市○○區○○路1 段
    25號）查看時，撞見其員工沈倩如攜帶友人即告訴人甲○○
    與另約8 名真實姓名、年籍不詳之男女在大金育樂行地下室
    放舞曲聚會，被告懷疑渠等未經其同意私自在內吸毒聚會，
    心生不滿，與上揭同行之2 名成年男子基於傷害之犯意聯絡
    ，在大金育樂行地下室共同以手打、腳踢方式毆打告訴人，
    隨後又在大金育樂行1 樓持鐵椅毆打之，致使告訴人因此受
    有前額皮下瘀血4X4 及2X2 公分、右顴骨處皮下瘀血約3X3
    公分、頭皮下瘀腫約5X5 公分、左前臂瘀腫約5X5 公分、右
    前臂瘀腫約4X4 公分及右尺骨骨折並移位之普通傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月15日具狀撤回告
    訴（99年1 月6 日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷
    可稽（附於本院卷第24頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程式職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
