【裁判字號】    98,審交簡,237
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
446 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第121 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告於本院審理
    時之自白（見本院民國98年12月30日準備程序筆錄第1 至2
    頁參照）。
二、爰審酌被告駕駛營業小客車，因一時疏忽擦撞被害人之機車
    ，致生交通事故，卻未及時對被害人施予必要救護或照料慰
    問，及等候警員處理責任歸屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯
    後於本院準備程序時已知坦承犯行，且業與被害人達成和解
    並參酌被害人受傷之程度，及被告前開犯後態度，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另斟酌上情，而認
    被告乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵審程序以後，當
    已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
