【裁判字號】    98,消債更,325
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第325號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、自民國96年9 月起迄今債務人於郵局或台北富邦銀行所開立
   存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
   存摺至本裁定送達日）。
2、自96年9 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出）。說明債務人是否領取年終獎金或其他獎金、
   津貼，其金額，及發放時間。
3、提出相關證明文件，說明每月領有之兒少補助新臺幣（下同
   ）1,400 元是否僅以1 名子女計算，是否領取租屋津貼、健
   保費補助或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不
   符資格（如低收入戶資格），應說明未申請或不符資格之原
   因。
4、說明債務人戶籍地與債務人之關係，設籍之原因，戶籍地之
   房地為何人所有、目前使用狀況、所有居住成員及於設籍處
   所外另行租屋致每月需有租金支出之原因及必要性。
5、租賃契約影本及租金繳付之證明文件。
6、98年度全年水、電、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
7、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保
   單質借，並陳報現有保單價值準備金金額。
8、查債務人所陳報每月支出項目中，網路費820 元及非強制險
   之商業保險費1,019 元、2,190 元（13140/6 ＝2190），均
   非屬必要費用，不得列入，應予剔除。又依債務人所陳述之
   月收入狀況，每月收入僅有2 萬2,000 元，支應其所陳報之
   生活支出已有不足，如何能履行更生之內容。債務人應據實
   說明其每月實際之收入數額及將來履行更生方案之償債來源
   。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
