【裁判字號】    98,司家催,52
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處（即被繼承人甲○○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前住臺北市士林區○○○路109 巷63弄10
號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外繼承人，應自本公示
催告最後登載公報或新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權、為願
受遺贈與否之聲明及承認繼承。債權人、受遺贈人如不於前開期
間內為報明、聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，甲○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請程序費用由甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會所屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置
    者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管
    理人對於亡故退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請
    公示催告程序，定6 個月以上期限，公告大陸地區以外之繼
    承人，命其於期限內承認繼承，國軍退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條、第6 條第1 項規定甚明。另按遺產
    管理人確定後，法院應依公示催告程序，定6 個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；遺產管理人並應
    聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之期間，公告被繼
    承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為
    願受遺贈與否之聲明，民法第1178條第1 項、第1179條第1
    項第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺北市士林
    區○○○路109 巷63弄10號）為聲請人列管之在臺單身退除
    役官兵，於民國98年10月8 日死亡，聲請人依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條規定為被繼承人甲○○之法定遺
    產管理人，茲依民法第1179條第1 項第3 款及退除役官兵死
    亡無人繼承遺產管理辦法第3 條、第4 條及第6 條規定，聲
    請對被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人
    為公示催告等語，並提出除戶戶籍謄本、死亡證明書及榮民
    基本資料等件為證。
三、經核，聲請人所提上開證明與其所陳尚無不合，應予准許，
    爰裁定如主文第1 至3 項所示。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542 條定有明文。本院既准對於被繼承人甲○○之債權人
    、受遺贈人及大陸地區以外繼承人為報明債權、為願受遺贈
    與否之聲明及承認繼承之公示催告，爰併依上開規定裁定如
    主文第4 項所示。
五、依上開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書  記  官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
