【裁判字號】    98,消債更,213
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第213號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。而此所謂「關係文件」，
    包括足以審查印證債務人依同條例第43條第1 項、第6 項提
    出之「財產及收入狀況說明書」真實性之各年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、薪資單或薪資轉帳證明等文件及資料。
    次按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告，應駁回之，同條例第46條第3 款亦
    有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生，漏未提出攸關審查其財產及收入
    狀況說明書是否正確之相關文件（詳如本院於民國98年8 月
    12日裁定附表所載），經本院於民國98年8 月12日裁定限其
    於30日內補正，該裁定已於98年8 月18日合法送達債務人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。債務人固於98年5 月19日具狀
    陳明部分本院所命補正之事項，惟就(1) 債務人最新勞保被
    保險人投保資料表，(2) 債務人所居住房屋97年度全年水、
    電、瓦斯、市內電話費繳費明細，(3) 提出適當單據，分別
    詳列每月債務人個人必要生活費用，家庭共同必要生活費用
    ，及子女扶養費之明細、各細項金額及其必要性，(4)說明
    債務人之父葉孟龍及母葉張和子，目前有無工作，及收入證
    明影本。另提出適當證明文件，說明其是否領取老人年金，
    勞保老年給付及金額，其每月生活費用之明細、各細項金額
    及其必要性，(5)提出家族系統表，葉孟龍及葉張和子所有
    扶養義務人之96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單，收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），
    並說明如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支
    出，應釋明其未能支出之原因，(6)應受扶養人葉爾傑、葉
    爾婷、葉爾雅及葉爾琪之財產歸屬資料清單，就學證明文件
    ，是否申請就學貸款，(7)說明債務人名下房屋及其外牆於
    98年有無租賃收入，若有，提出租賃契約及租金轉帳存摺影
    本等事項，迄今猶未補正，顯已逾30日之期限，揆諸首開說
    明，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
