【裁判字號】    99,審易,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度審易字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3709號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第521 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（與被告甲○○合稱被告2 人，
    分則逕稱其姓名）於民國97年11月22日晚上10時30分許，行
    經臺北市○○區○○路147 巷19號前，因拒絕償還積欠告訴
    人丙○○之債務，遭告訴人持酒瓶砸傷後昏倒在地（丙○○
    所涉傷害部分，業經本院另案不受理判決審結），待清醒後
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人頭部，乙○○再聯絡
    其兄甲○○前來，詎甲○○亦基於傷害之犯意，以腳踹告訴
    人左大腿靠近腰部之處，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、
    臉及左下肢多處挫裂傷等傷害。因認被告2 人均涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告2 人之傷害案件，公訴意旨認被
    告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告2 人達
    成和解，告訴人並具狀撤回對被告2 人之告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，
    聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡
    易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
