【裁判字號】    91,破,10
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第10號
聲  請  人  楊逸民律師
            （即眾源企業股份有限公司之破產監查人）
上列聲請人因眾源企業股份有限公司（統一編號：00000000號）
破產宣告事件，聲請核定破產監查人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定眾源企業股份有限公司破產監查人楊逸民律師之報酬為新臺
幣陸萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又前開規定，於監查人
    準用之，破產法第84條、第128 條定有明文。
二、聲請意旨略以：楊逸民律師於民國92年3 月21日第一次債權
    人會議時，經全體債權人選任為眾源企業股份有限公司之破
    產監查人，曾多次至眾源企業股份有限公司位於彰濱工業區
    之廠房勘查、盤點剩餘財產，並依法行使同意權，監督破產
    程序之進行。茲為製作債權分配表，聲請裁定破產監查人之
    報酬等語。
三、本院審酌本件破產人為公司法人，資產種類尚屬簡明、債權
    人人數非眾，並參閱破產管理人所提工作日誌內容及破產監
    查人工作時數，及破產監查人多次偕同破產管理人至破產人
    公司現場勘查及盤點，參與動產變價程序，且出席管理人、
    監查人會議，併考量破產監查人舟車往返之時間及成本，再
    參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法，認本件破產監查人之
    報酬以新臺幣6 萬元為適當，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
