【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第203號
被      告  丙○○
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
被      告  乙○○
指定辯護人  蕭守厚律師
被      告  甲○○
指定辯護人  孫世群律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十九年一月九日起各延長羈
押期間貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋參照）
    。
二、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經本院認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪
    嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，於民國98年6 月9 日執行羈押，並於98年9 月9 日、
    98年11月9 日延長羈押，本院經依同法第101 條之規定訊問
    被告等後，認前項羈押原因依然存在，且被告等所涉犯係重
    罪，渠等逃匿以規避審判程序進行之可能性甚高，有相當理
    由認為被告等有逃亡之虞，若命被告等具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判之順利進行，仍有
    繼續羈押被告等之必要，再參酌被告等販賣第一級毒品，危
    害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告等人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告等維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則，並無違前開大法官會議解釋意旨（最高法院98年度臺抗
    字第668 號裁定意旨參照），因認被告等仍有繼續羈押之必
    要，均自99年1 月9 日起延長羈押2 月。又本院已於99年1
    月8 日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
