【裁判字號】    99,審簡,15
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2421號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易緝字第45號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之筆記本壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第19頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    不思以正當途徑賺取金錢，竟乘被害人需款孔急之際，貸放
    款項而收取與原本顯不相當之重利，破壞社會金融秩序，使
    被害人受有金錢損失，惟考量其貸出金額不高，行為時間非
    長，所收重利非鉅，及其犯後坦承犯行，然並未與告訴人達
    成和解之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、手段及智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒
    刑6 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑
    度尚嫌過重，附此敘明。
三、扣案之筆記本1 本，係被告所有供本案重利犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至扣案之被害人陳柏任所簽發之本票2 張及出貨簽帳
    單（含被害人身分證影本）各1 張等物，均係被害人簽發或
    影印之物，且僅供作清償借款本息擔保之用或證明之用，如
    被害人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品返還於被害
    人，自難認係被告因犯罪所得之物，而屬被告所有；另扣案
    之行動電話2 支及案外人乙○○所簽發之本票2 張等物，已
    據被告陳明與本案重利犯行無涉（參見本院卷第19頁），此
    外，復無積極證據足以證明該等扣案物與本案犯行有關，爰
    均不予宣告沒收，應由檢察官另為適法之處置，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     1    月     8   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月     8   日
所犯法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
