【裁判字號】    99,交聲,62
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十九年度交聲字第六十二號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年十月九日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁二二—ΑＯＯＸＪＵ七九○號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦有明文。
二、經查，受處分人甲○○於民國九十八年十月九日親至原處分
    機關即臺北市交通事件裁決所領取本件裁決書，有臺北市交
    通事件裁決所送達證書在卷可稽，自應以是日之翌日即同年
    月十日起算聲明異議期間，又受處分人居住於臺北市○○區
    ○○街一段三一三巷十六弄四號三樓，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢，及受處分人聲明異議狀所載
    住址可佐，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第
    一目，不扣除在途期間，故其異議期間計算至同年月二十九
    日止，該日又非例假日，是異議期間於當日即行屆滿，受處
    分人卻遲至同年十二月二十二日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，此有原處分機關收狀日期章在卷可憑，是受處分人提
    出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭規定，本件聲明異議為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    八    日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
