【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.代理人委任狀。
2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，報
  表編號：PLR1）。
3.債務人及其配偶江深潭2 人之勞工保險被保險人投保資料表（
  明細）。
4.說明債務人目前工作收入狀況，並提出下列資料：
  (1)債務人之在職證明。
  (2)債務人自民國97年1月起迄99年1月之薪資轉帳資料。
  (3)債務人自98年7月起迄今之薪資單（明細）。
5.債務人配偶江深潭、其婆婆江黃招妹2 人之96、97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單。
6.債務人配偶江深潭、其婆婆江黃招妹、其子江東翰及江東烜4
  人之最新財產歸屬資料清單。
7.債務人自陳其配偶江深潭工作不穩定，待業及失業期間頗長，
  惟今年年初找到工作，說明下列事項並提出證明文件：
  (1)江深潭於95年至98年間曾從事工作之內容、時間及收入為何
    ？
  (2)江深潭於今年年初尋得新工作之內容及收入為何，並提出薪
    資證明文件（諸如：薪資單、薪資轉帳資料或薪資袋等）。
8.說明債務人婆婆江黃招妹是否領有老人年金或其他政府補助（
  津貼）及其數額。
9.說明債務人婆婆江黃招妹之扶養義務人（即子女）共有幾人？
  如何分攤對其之扶養費用？另其是否與債務人同住一處？
10.重擬「聲請前兩年內收入」：
  (1)該聲請前兩年內指97年1月至98年12月。
  (2)債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前兩年內收入，固
    以綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得稅各類所
    得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個人
    所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按
    時間順序，列表說明債務人自97年1 月起迄98年12月所有所
    得種類、來源及實際收入金額。
11.重擬「聲請前兩年內必要支出」：
  (1)該聲請前兩年內指97年1月至98年12月。
  (2)債務人應以每月為基礎，將明細逐一列出。
  (3)債務人全家住南港區，以內政部公布98年度臺北市最低生活
    費為新臺幣（下同）14,558元（包含食衣住行育樂醫療保險
    等費用）核之，債務人每月必要支出（含扶養費）應以至多
    29,116元｛14558 ＋（14558 ÷2 ）×2 ｝為當，債務人似
    有未撙節支出、不當浪費之情形。債務人應重列每月個人必
    要支出及扶養費明細並說明其陳報費用數額逾29,116元部份
    有何必要性。
12.債務人自陳有1 民間債權人甲○○，提出其聯絡電話，並說明
  債務人自85年積欠債務至今，有無部分清償該債務及數額？提
  出清償明細或其他清償證明文件。
13.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
