【裁判字號】    98,審交易,553
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第553號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14301 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛租賃車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年8 月19日9 時1 分許，駕駛車牌號碼
    3517-BB 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路內側車道淡
    水往臺北方向行駛，行經同路段與中山北路3 段時，理應注
    意車輛右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，換入外側車道再行右轉，且需注意外側車道之車輛，而依
    當時情形，天候晴、視距良好、現場路面無缺陷及障礙路，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，至上開路口時，未打方
    向燈及未注意外側車道後方來車，即貿然右轉往中山北路方
    向行駛，適告訴人乙○○騎乘車號CUB-189 號機車，行經該
    處，見狀煞避不及，兩車發生碰撞，致告訴人人車倒地後，
    受有左手及兩下肢擦挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    成立調解，且被告業已依調解內容賠償告訴人，告訴人並具
    狀撤回對被告之告訴。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
