【裁判字號】    98,婚,748
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第748號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年十二月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開
    說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於民國九十三年十月二十一日結婚，詎料被
    告於九十六年六月十五日因詐欺案件被起訴，交保後即不知
    去向，被告並於同年月二十三日逕自出境迄今，嗣亦遭刑事
    通緝，被告拒與原告履行同居，顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
四、原告主張兩造現婚姻關係存續中，及被告於九十六年六月十
    五日離家，並於同年月二十三日出境迄今，未與原告履行同
    居義務等情，業據其提出戶籍謄本為證，復據證人即原告同
    事陳淑美到庭結證屬實（參照本院九十八年十二月二十五日
    言詞辯論筆錄）。復經本院依職權函請內政部入出國及移民
    署檢送被告入出境資料，被告確實自九十六年六月二十三日
    出境，迄今未再入境，有該署九十八年九月九日移署資處亦
    字第0980130300號函暨所附入出國日期證明書在卷可稽。另
    被告因觸犯詐欺責任，目前遭通緝中，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及全國通緝紀錄表附卷可憑。被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述；復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履
    行夫妻同居義務，自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                 書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
