【裁判字號】    98,家訴,457
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第457號
原      告  己○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。次按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他
    因死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄。又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法
    院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依民
    事訴訟法第4 條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院
    管轄。民事訴訟法第18條第1項、第20條亦有明文。
二、查本件原告起訴請求分割被繼承人沈騰風之遺產等事件，被
    告戊○○、甲○○之住所地分別在雲林縣北港鎮○○路 356
    號、臺中縣大甲鎮○○路○ 段908巷118號，並不在同一法院
    管轄區域內，但因本件繼承開始時，即被繼承人沈騰風死亡
    時，其最後住所地係雲林縣斗南鎮○○街27巷7 號乙節，有
    全戶戶及資料查詢結果1 份在卷可稽，故揆諸上開規定，本
    件自應由共同管轄法院即臺灣雲林地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
