【裁判字號】    98,易,3179
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年11月30日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決主文欄第二、三行關於「又犯如附表所示編號5 至7 之竊
盜罪」之記載，應更正為「又犯如附表所示編號4 至6 之竊盜罪
」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及其正本之主文欄第2 、3 行，有如主
    文所示之顯然錯誤，爰更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
