【裁判字號】    98,司聲繼,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第8號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺
    中市○區○○路124之4號4樓19樓），於96年7月24日死亡，
    聲請人乙○○為被繼承人之養子，居住大陸地區，依法對於
    被繼承人在臺灣地區之遺產有繼承權，爰依台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條暨施行細則第59條規定，檢具被繼
    承人除戶戶籍謄本、親屬系統表、聲請人與被繼承人之合照
    、聲請人之常住人口登記卡及經財團法人海峽交流基金會驗
    證之大陸地區山東省  南市公證處作成之親屬關係公證書、
    委託書、收養公證書等文件，向本院聲明繼承之意思表示云
    云。
二、按收養之成立，依各該收養者被收養者設籍地區之規定，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項定有明文。次
    按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，此為我國民法第
    1079條第1項所明定。再按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之」，非訟事件法施行細則第13
    條規定甚明。聲明繼承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，
    於逾期未補正之情形，自均應以裁定駁回（司法院(82)廳民
    三字第11923號函文參照，登載於司法院公報第35卷9期81頁
    ）。
三、經查：本件聲請人主張被繼承人於96年7月24日死亡，其為
    被繼承人之養子，固據聲請人提出上揭書證為證。惟依前揭
    法律規定，收養子女應向我國法院聲請認可，而被繼承人收
    養聲請人是否已經認可，顯非無疑，經本院於98年12月7日
    裁定命聲請人於收受裁定之日起20日內補正台灣地區法院認
    可收養之證明，聲請人之代理人業於98年12月10日收受裁定
    ，有送達證書附卷可稽，然聲請人迄未補正，且據本院依職
    權調取案件繫屬之索引卡查詢結果表，亦查無被繼承人及聲
    請人已向本院聲請認可收養之紀錄。執此，聲請人既未向我
    國法院聲請認可，收養關係即未成立，自不生收養效力，是
    非被繼承人之法定繼承人，其本於臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
