【裁判字號】    97,建,46
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第46號
上  訴  人
即  被  告  亞美先進科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人淨吏設備工程有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於民國98年12月18日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）324,498元，應徵
第二審裁判費5,295元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
