【裁判字號】    98,交簡,194
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度交簡字第194號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人即
被    告  甲○○原名林政吉）.
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年12月
17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國
    98年12月17日以98年度中交簡字第194號判決後，已於98年1
    2月25日將判決正本1件送達於被告之住所地即臺中市○區○
    ○里○○路470巷7號6樓之7，並由被告之受僱人即全國派管
    理委員會代為收受，有送達證書1份在卷可憑。是揆諸上開
    說明意旨，該送達自翌日起即同年月26日起，經10日發生效
    力。今被告遲至99年1月7日，始提起本件上訴，顯已逾期，
    致其上訴權已經喪失，自應予駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
