【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂英彰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
第26000號），本院認不得逕以簡易判決處刑，而改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名呂英彰）與告訴人乙○○
    係母子關係，被告甲○○竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國98年7月29日17時許，在臺中市○區○○
    ○路與崇倫街口，徒手竊取告訴人乙○○所有之車牌號碼8E
    —6552號自小客車。嗣於同年8月16日3時30分許，甲○○與
    女友陳佩君（經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴
    之處分）在彰化縣和美鎮○○道路旁，為警查獲，因認被告
    甲○○涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。查：本件被告甲○○與告訴人乙○○為直系血
    親關係，經檢察官以刑法第320條第1項之竊盜罪提起公訴，
    依照刑法第324條第2項之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人乙○○於本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回
    告訴狀1份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條第1項、第303條第3款，
    第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
