【裁判字號】    99,中簡,34
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第4346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之「美人圖私情畫慾」盜版DVD光碟貳片、「赤
裸敵人」盜版VCD光碟壹片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院另審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且犯後坦承所
    為，態度良好，本件情節尚屬輕微，且與告訴人勝琦國際多
    媒體公司和解，該公司並具狀撤回告訴（有刑事撤回告訴狀
    、和解書一份在卷可參）等情，認其經此教訓後，當知所警
    惕而無再犯之虞，本件宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之「美人圖私情畫慾」盜
    版DVD光碟二片、「赤裸敵人」盜版VCD光碟一片，依著作權
    法第九十八條之規定，均應併予宣告沒收。又告訴人勝琦國
    際多媒體公司雖具狀撤回告訴，已如前述，惟依著作權法第
    一百條規定，犯著作權第九十一條之一第三項之罪，非屬告
    訴乃論，本院就本案仍應為實體之認定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄法條：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
