【裁判字號】    99,中簡,147
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標圖樣之長皮
夾壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件係警員喬裝買家與被告約定地點面交，於會面時警員表
    明身分而當場查獲，警員既係出於辦案之需要上網佯為購買
    ，顯無買入之真意，事實上不能完成買賣，且無證據可證被
    告係基於販賣之意而購入，自難認被告所為已構成販賣仿冒
    商品既遂罪。惟被告既以在網際網路上刊登販賣訊息，並將
    仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列
    仿冒商標商品，自仍應論以商標法第82條意圖販賣而陳列侵
    害商標權之商品罪。
三、扣案仿冒「LV」商標圖樣之長皮夾1個，係被告違反商標法
    第82條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒商品，不問屬於被告與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      書記官  黃  毅  皓
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
