【裁判字號】    99,中簡,202
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：98年度毒偵字第4716號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第1行關於「甲○○於警詢時及本
    署偵查中坦承不諱」應更正為「甲○○於偵查中坦承不諱」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於97年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，並於98年5月6日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                    98年度毒偵字第4716號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1585號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年7月19日釋放在案，並由
    本署檢察官以96年度毒偵字第2943號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5月確
    定，甫於98年5月6日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復於觀察
    、勒戒執行完畢後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月15日中午1、2時許，在臺中市○區○
    ○路1585號住處，將甲基安非他命放在玻璃球內，再點火燃
    燒後吸取揮發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年10月15日晚上11時15分許，在臺中市○○路
    469號之777小鋼珠店內，為警臨檢盤查，經甲○○同意採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且其尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有
    該中心尿液檢驗報告1紙在卷足憑。又被告係於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    此有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份
    在卷可參，被告施用毒品犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
