【裁判字號】    99,中簡,79
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第28549號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於貸放重利之犯意，明知甲○○缺錢急
    需借款，即乘其急迫、輕率、無經驗，於民國98年9月7日13
    時許，在臺中市○區○○路341號12樓之9號內，貸與新臺幣
    （下同）10萬元予甲○○，約定利息為每10日為1期，每期
    利息為1萬元，並要求甲○○交付其國民身分證1張，並簽立
    面額10萬元之本票1紙以供擔保。經扣除手續費5000元後，
    乙○○實際僅交付本金9萬5000元予甲○○。嗣經乙○○同
    意降低利息為每期每10萬元僅收9000元後，甲○○陸續償還
    6期利息共5萬4000元及本金1萬元，乙○○以此方式，取得
    與原本顯不相當之重利。嗣因甲○○無力償還高額利息及本
    金，生活陷入困境，報警究辦，始悉上情。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：被告乙○○於警詢、
    偵查中對於上開時地貸放款項並收取重利之犯罪事實坦承不
    諱，並有證人甲○○於警詢之陳述可佐，復有證人甲○○之
    國民身分證1張（已發還）、面額10萬元本票1紙扣案可資佐
    證。足見被告之自白，與事實相符，可以採信。綜上所述，
    本件被告明知證人甲○○急需用錢之際，貸款予告訴人，且
    其利息計算方式為以每10日為一期，借款10萬元，須支付90
    00元至1萬元不等之利息，依實際取得之本金計算，被告貸
    與證人甲○○所取得之利息，相較於現一般金融機貸放之利
    率高出甚多，足認被告已取得與原本顯不相當之利息，應可
    認定。是本件事證明確，被告之重利犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。
（二）爰審酌被告前已因重利罪，經法院判處有期徒刑4月確定
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，竟不知悔
      改，時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害人甲
      ○○急需用錢之際，貸與金錢而收取高額之重利，其行為
      手段殊無可取，而高額利率肇常致債務人陷於龐大債務之
      泥淖，難以翻身，對發生經濟危機之個人及合乎經濟秩序
      之信賴均有損害，被告因重利所得之不當暴利所趨，利慾
      薰心，對法律秩序之維護漠不在乎，惟念及被告犯後坦認
      犯行及借款人雖有急迫之情，然仍係出於其自由意願，被
      告僅係被動求財，被告從事高利貸所得利益尚非甚鉅等一
      切之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
