【裁判字號】    98,婚,840
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第840號
原      告  甲○○
被      告  盧順男即Sura.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係泰國國籍人士，兩造於民國九十四年六月
    十五日結婚，婚後被告並來臺與原告共同生活，詎被告於九
    十四年十一月二十二日返回泰國，兩造因而分居迄今，期間
    原告盼能早日與被告團聚，多次主動與被告聯繫，詎料被告
    變更電話號碼，且亦未主動與原告聯絡，音訊全無，行方不
    明，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經
    本院以九十七年度婚字第一０四一號判決被告應與原告同居
    並於九十八年六月一日確定在案。惟被告迄未履行，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示
    。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、本院九十七年度婚字
    第一０四一號民事判決暨確定證明書及入出國日期證明書各
    一份為證外，並經本院依職權調閱前揭履行同居案卷核閱屬
    實，又被告自九十四年十一月二十二日出境後，迄今未再入
    境，有入出國日期證明書在卷可稽。復據證人即原告鄰居陳
    建文到庭結證屬實（參照本院九十八年十二月二十五日言詞
    辯論筆錄）。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。揆諸前揭事證，原告之主張堪認為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    本件被告係泰國國籍人士，原告係中華民國國民，是兩造離
    婚之準據法自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方，以惡
    意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第一
    千零五十二條第一項第五款定有明文。又夫妻之一方於同居
    之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中
    ，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第一千零五十二
    條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀最高法院四十九
    年台上字第九九０號、第一二三三號判例自明。本件兩造係
    夫妻，經本院以九十七年度婚字第一０四一號判決被告應與
    原告同居，並經確定在案，惟被告迄未履行同居義務，已如
    前述，本院復查無任何證據足資證明被告有不能履行同居義
    務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆
    諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請
    求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
