【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第3號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  癸  ○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  南投縣信義鄉農會
    法定代理人  己○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚  ○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國99年1月8日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年 8月20日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、香港商香港上
    海豐銀行股份有限公司（含原「中華商業銀行股份有限公
    司」）、萬泰商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股
    份有限公司均表示不同意，台中商業銀行股份有限公司、香
    港商香港上海豐銀行股份有限公司則具狀表示不同意，另
    南投縣信義鄉農會則係屬有擔保之債務，目前執行保證人之
    財產中｝。而聲請人於98年12月 3日所提正式更生方案，對
    積欠之新臺幣(下同）1,480,578元債務（不含有擔保之南投
    縣信義鄉農會），僅願分6年72期每月償還9,472元，合計68
    1,984元，償還百分之46.06之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人消
    費內容為飲水設備（晉豪國際行銷有限公司96年3月21日120
    ,000元）、電腦資訊（PChome1 、SO-NET）、旅遊（誠信旅
    行社）、電視購物（東森得易購購物、富邦momo）、電信（
    茂升實業公司、科士德電通國際公司）、百貨（中友百貨、
    TIGER CITY）、大額信用貸款（94年4月21日100,000元、94
    年12月27日1,000,000元）、預借現金（93年5月26日100,00
    0元95年5月120,000元、95年 6月30,000元、95年7月20,000
    元、95年11月60,000元、96年1月60,000元、96年3月30,000
    元、96年4月30,000元）、其他（高速事業、雙鶴企業、ACI
    CCASH）等 ，而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，
    此有債權人提出之消費帳明細及本院製作之消費明細表附卷
    可稽。矧，債務人於本院98年 5月20日訊問時自承當初是因
    投資，也有亂花錢緣故等語。且，債務人前向債權人南投縣
    信義鄉農會信用貸款 1,000,000元之理由是為了種植農作物
    ，但債務人拿去批發海產，業據債務人、債權人代理人陳述
    明確，而債務人又無法提出批發之任何證據，是債務人所述
    是否可信，即非無疑，如是，上述消費性質非生活必要之支
    出，而係奢侈、浪費之性質。另債務人於本院司法事務官98
    年12月23日訊問時亦陳稱農會現在每月會扣我哥的薪資12,0
    00元，我另外會再給我哥12,000元，所以我的能力目前就是
    如此等語。如是，債務人每月給付其兄長12,000元，而對其
    他債權人僅願清償 9,472元，亦明顯不公平，而獨厚其兄
    長之債權，故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        書記官  楊均謙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
