【裁判字號】    99,中簡,80
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告不思理性處理糾紛，竟以加害生命、身體之言語恫
    嚇被害人，使被害人承受生命、身體安全恐遭侵害之精神壓
    力及恐懼；又被告復於多數人得以共見共聞之電梯門口，以
    三字經穢語辱罵被害人，貶損被害人之名譽與人格，均應予
    責難；另兼衡被告犯後已坦承全部犯行，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、所生之損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    1      月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1      月    8    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
