【裁判字號】    99,交聲,253
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第253號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年6月9日所為
之裁決（裁監稽違字第裁61-GC0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）95年3月20日22時40分許，騎乘車牌號
    碼0BY-641號重型機車，途經臺中市○○路、大墩7街處，因
    「紅燈越線」之違規，經臺中市警察局第四分局大墩派出所
    員警以中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發。原處分機關於95年6月9日以裁監稽違字
    第裁61-GC0000000號裁決書，依「不遵守道路交通標線之指
    示」之違規事實，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第60條第2項第3款，處「罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依
    同條例第63條第1項規定記違規點數1點；上開罰鍰逾期不繳
    納者：（一）自95年7月10日起加倍罰鍰為3600元整，並限
    於95年7月24日前繳納。（二）逾期仍不繳納者，依法移送
    強制執行」，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：伊並未收到任何通知，本棟大樓並沒有管理
    室，郵局信件招領單也沒有看見（本棟大樓屬於開放性信箱
    ），造成罰單逾期送強制執行。罰單未繳罰款雙倍，伊沒有
    話說，但送強制執行變成罰4倍，伊真得很訝異，而且郵局
    招領單伊確實未收到，並不是伊不去繳。伊的工作是水電人
    員，經常在外縣市做工事，雖然戶籍在干城街273號13樓，
    因工作需要時常住工寮，所以伊真的未收到郵局招領單，為
    此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道
    路交通案件處理辦法第13條前段、第18條分別定有明文。次
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規
    定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」。而送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；送達，不能依前2條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第
    1項前段、第74條第1項、第2項定有明文。行政文書依行政
    程序法第74條第1項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄
    存於地方自治、警察機關或郵政機構，並製作送達通知單2
    份，1份黏貼於送達處所之門首，另1份交由鄰居轉交或置於
    送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實際上何
    時受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達之效力（最高行政法院95年度裁字第634號裁定要旨、
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號
    研討結果可資參照）。
四、經查受處分人自84年1月6日起迄今設籍於臺中市○○區○○
    街273號13樓乙節，有其個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽
    ；而上開裁決書業經原處分機關於95年6月14日送達於受處
    分人上開戶籍地，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同
    居人、受僱人或接收郵件人員，而將該裁決書寄存於臺中黎
    明郵局第47支局，並作送達通知書2份，1份黏貼於上址門首
    ，另1份置於該址信箱或其他適當位置，以為送達等情，此
    有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書附卷
    可憑。是以原處分機關上開裁決書之送達，應屬合法，且該
    送達自寄存之日即95年6月14日，已生合法送達之效力。然
    受處分人竟遲至98年12月23日始具狀聲明異議，亦有原處分
    機關在其上蓋有收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可參，
    其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正。是受處分
    人上開所辯，自不足採。從而本件異議為不合法律上之程式
    ，揆諸首揭規定，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
