【裁判字號】    99,中交簡,105
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第4385號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛）案件為臺灣南投地方法院以93年度
    投交簡字第216號判決判處有期徒刑3月，另肇事逃逸罪判處
    有期徒刑8月、過失致人於死罪判處有期徒刑11月，經定執
    行刑為有期徒刑1年8月，並諭知緩刑4年，嗣經上訴駁回確
    定，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本案
    雖未構成累犯，然被告前已經酒後駕車肇事為法院處刑，竟
    仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，顯危及
    自身暨其他道路使用人之人身安全，惡性非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，且已與車損人王美方達成和解，有和解書影本在
    卷可稽，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
