【裁判字號】    98,司拍,1182
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1182號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○    同上
代  理  人  庚○○
相  對  人  辛○○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。民法第873條、第1148條第1項分別定有明文。又拍
    賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑
    託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定，抵押權人於
    抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵
    押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法院85年度臺抗
    字第206號判決意旨參照）。
二、債務人王淑艷於民國97年10月7日死亡，其繼承人為辛○○
    ○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○，經本院以
    97年度繼字第2610號准予丁○○為限定繼承，故王淑艷之遺
    產應由辛○○○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○
    ○限定繼承，限定繼承人雖未就附表所示之不動產辦理繼承
    登記，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通知登
    記機關登記為相對人所有，不影響本件聲請。揆諸上開最高
    法院裁判意旨，本件聲請人列辛○○○、丁○○、乙○○、
    戊○○、丙○○、甲○○為相對人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人王淑艷以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「第七商業銀行股份有限公司
    」，後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更名為
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為96年1
    月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：88年8月2日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國88年7月28日至民國118年7
          月27日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：王淑艷。
    而債務人王淑艷於95年6月20日向聲請人借款1,000,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為105年6月20日
    ，如未按月本息，即喪失期限利益。詎債務人自98年9月20
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金708,995
    元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、授信約定
    書、放款明細查詢、臺灣台中地方法院家事法庭函、戶籍謄
    本等影本為證。本件相對人雖為抵押物之繼承人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予
    准許。
五、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
