【裁判字號】    99,交聲,278
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第278號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年12月2日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-L00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
  主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱
    受處分人）駕駛車牌號碼2827-TY號自用小客車，於98年4月
    9日14時24分許，在臺17線布袋鎮○○路口，因「紅燈左轉
    (南向西)」違規，經嘉義縣警察局布袋分局交通隊依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1項規定逕行舉發。受處分人
    未於期限內到案，本所遂於98年12月2日以中監違字第裁60-
    L00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400元整，依
    第63條記違規點數3點;逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：伊未收到掛號和掛號通知，所以逾期未
    繳，請查明，讓罰款低額繳納，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。逾越應到案期限60日以上，繳納
    罰鍰或逕行裁決處罰者，處5,400元罰鍰。汽車駕駛人有下
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：
    （三）有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一者
    ，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第63條第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表分別定有明文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5條規定：處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明文
    。又行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達者
    ，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構，
    並製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無
    論應受送達人實際上顧何時受領文書，均以寄存之日期視為
    收受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度
    裁字第634號裁定要旨及法務部93年4月13日法律字第093001
    4628號函可資參照）。
四、經查：
(一)本件舉發通知單送達之際，受處分人之住所係設於臺中縣梧
    棲鎮○○街135巷69號，有受處分人之個人基本資料查詢結
    果表1紙在卷可稽；又舉發單位委由郵政機關向上址為送達
    ，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受僱人或
    接收郵件人員，而於98年5月6日寄存於梧棲台中港郵局，並
    作送達通知書二份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址
    信箱或其他適當位置，以為送達等情，則有嘉義縣警察局布
    袋分局98年12月25日嘉布警四字第0980033538號函、布袋郵
    局第3182號掛號函執據及所附嘉義縣警察局布袋分局送達證
    書各1紙附卷可憑，本件舉發通知單向受處分人之戶籍地址
    送達，應屬合法，且該送達自寄存之日98年5月6日，已生合
    法送達之效力。
(二)準此，受處分人在經合法寄存送達生效後，有逾越應到案期
    限60日以上情形，原處分機關依法裁處5,400元罰鍰並記違
    規點數3點，經核尚無不當。從而，異議意旨非有理由，不
    能准許，自應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  交通法庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1    月      8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
