【裁判字號】    98,司繼,846
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第846號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承。民法第1138條、第1176
    條第6項前段分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前
    順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國95年8月22日死亡，被繼承人未結婚亦未生育子女，故
    無第1順序之繼承人，其第2順序之繼承人即被繼承人之父母
    亦皆已過世，聲明人為被繼承人之兄弟姐妹，為其之第3順
    序繼承人，因自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，
    提出遺產拋棄繼承書、繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本及
    除戶戶籍謄本等文件聲請核備等語。
三、本院查：本件被繼承人丙○○於95年8月22日死亡，被繼承
    人並無子女，其父母亦皆已過世，而聲明人等為被繼承人之
    第3順序之繼承人等情，業據聲明人等提出繼承系統表、戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，聲明人等此部分之主張，
    堪信為真實。惟查，被繼承人之第2順序繼承人即被繼承人
    之母施黃金盆係於98年2月3日死亡，是被繼承人之母施黃金
    盆於被繼承人死亡時尚未過世，而被繼承人之母亦未於知悉
    繼承後3個月內為拋棄繼承之聲明，本件被繼承人丙○○之
    法定繼承人，應為其第2順序之繼承人即被繼承人之母施黃
    金盆。從而，本件被繼承人既尚有先順序繼承人，而聲明人
    等為被繼承人第3順序之繼承人，屬後順序之繼承人，已如
    前述，是揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
