【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    離職證明書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第78號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告華谷電機股份有限公司開立非自願離
    職證明書等事件，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
    訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報原告聲
    明請求被告「開立非自願離職證明書給原告」、「提供台中
    市勞資爭議協調申訴書影本和台中市勞工局開會通知書影本
    及98 年12月9日至12月11日上班打卡單」，原告所受之利益
    金額為何，並按原告所受利益金額補繳裁判費（裁判費數額
    請參照民事訴訟法第77條之13等規定）；如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官 黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
