【裁判字號】    98,自,49
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第49號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳化義律師
被      告  丙○○
追 加被 告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，及追加被告因誣告
等案件，經自訴人追加自訴，本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴於民國八十三年十一月三日誣告、背信、侵占、行賄
部分自訴不受理；被訴於民國八十三年五月十八日誣告及於民國
八十三年十一月十日誣告部分免訴。
甲○○被訴於民國八十三年十一月三日誣告、背信、侵占、行賄
部分自訴不受理；被訴於民國八十三年五月十八日誣告、於民國
八十三年十一月十日誣告及詐欺部分免訴。
   理     由
一、自訴及追加自訴意旨略以：
  (一)被告丙○○因侵害自訴人乙○○專利案件，雖經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，但被告丙○○明知其
    確有犯罪行為，竟先後於民國83年5 月18日、83年11月3 日
    、83年11月10日對自訴人乙○○提出誣告及妨害名譽之告訴
    ，而追加被告甲○○為民安瓦斯實業股份有限公司（下稱民
    安瓦斯公司）及遠寶國際股份有限公司（下稱遠寶公司）之
    實際負責人，因而可推知追加被告甲○○就被告丙○○上揭
    歷次誣告行為，具有犯意聯絡及行為分擔，因認被告丙○○
    及追加被告甲○○此部分涉共犯誣告罪嫌云云。
  (二)自訴人乙○○為民安瓦斯公司原始股東之一，被告丙○○自
    80年7 月26日取得民安瓦斯公司董事及董事長身分後，即違
    背公司法上所認定之委任關係，未依公司法規定每年召開股
    東常會、製作會計帳冊、年終結清股利、發給股東紅利、及
    依公司章程規定每3 年改選1 次董、監事，且自訴人乙○○
    因而自80年起迄今18年來，均未被通知開會、分配股利或閱
    覽損益表及審查帳冊，致受有未獲分配股利或紅利高達數千
    萬元之損害，而追加被告甲○○乃為被告丙○○上開行為之
    授意者，因認被告丙○○及追加被告甲○○此部分涉共犯背
    信及侵占罪嫌云云。
  (三)被告丙○○及追加被告甲○○於80年10月9 日，在民安瓦斯
    公司遭查扣7 萬4100個仿冒品後，在公司調解會議中揚言以
    新臺幣（下同）2 千萬元打通官司。嗣後追加被告甲○○於
    其父親過世後之某不詳時間，在翁仔派出所內，將其父親過
    世後之結餘款40萬元，交付予該派出所副所長林榮陸，林榮
    陸因而於82年6 月9 日出具不實之扣押物無滅失證明及清冊
    ；又吳文忠檢察官於83年9 月10日，前往追加被告甲○○之
    別墅，離去時吳文忠檢察官手中即持有1 包疑似包紮金錢之
    物體，同日當夜臺中縣豐原分局偵查隊小隊長洪允吉因而奉
    吳文忠檢察官之命，違背職務不進行搜索及紀錄自訴人乙○
    ○遭繼續侵害中之著作權物品，因認被告丙○○及追加被告
    甲○○此部分共同涉共犯修正前貪污治罪條例第4 條第5 款
    之行賄罪云云。
  (四)追加被告甲○○於75年9 月30日與自訴人乙○○為投資約定
    ，追加被告甲○○依約定應於75年12月30日前提出5 千萬元
    ，追加被告甲○○明知其並未依約提出該5 千萬元，竟向自
    訴人乙○○誆稱資金已到位，致自訴人陷於錯誤，而於76年
    1 月1 日將所營價值5 千萬元之事業、5 百坪工廠及瓦斯防
    爆器專利權交付予追加被告甲○○，因認追加被甲○○此部
    分係涉犯詐欺罪嫌云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○及追加被告甲○○被訴誣告部分：
  1.按同一案件，經檢察官依刑事訴訟法第228 條規定開始偵查
    者，不得再行自訴。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受
    理之判決，同法第323 條第1 項前段、第334 條，分別定有
    明文，且依同法第343 條準用同法第307 條之規定，並得不
    經言詞辯論為之。查本件自訴人乙○○自訴被告丙○○及追
    加被告甲○○，於83年11月3 日向臺灣臺中地方法院檢察署
    具狀誣告自訴人乙○○妨害名譽及誣告罪嫌之前開犯罪事實
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查，並經檢察官於
    94年2 月22日偵查終結，因被告丙○○及追加被告甲○○誣
    告犯行已罹於追訴權時效，而以94年度偵字第3589號處分不
    起訴在案，有前揭不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可憑（見本院卷第82頁、第40至56頁）。自
    訴人對該同一案件經不起訴處分確定後，於98年10月16日再
    行提起本件自訴，依照上開說明，其此部分自訴之提起有違
    法律明文之禁止規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
  2.次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又第302 條之
    判決，得不經言詞辯論為之，且為自訴程序所準用，刑事訴
    訟法第302 條第2 款、第307 條、第343 條分別定有明文。
    查本件自訴人乙○○自訴被告丙○○及追加被告甲○○先後
    於83年5 月18日、83年11月10日為上揭誣告犯行，而按被告
    行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於95年7 月1 日
    起施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時效停止之原因
    修定為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯罪行為人逃
    匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，而追訴時效
    期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處罰，且追
    訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302 條第2 款規定諭知
    免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時效期間之修
    正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2 條第1 項之適
    用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未較有利於行
    為人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時法。又
    刑法施行法第8 條之1 亦同時修正施行，依該規定，經比較
    修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時法之規定。
  3.再按刑法第169 條誣告罪之法定最重本刑為7 年有期徒刑。
    依據95年7 月1 日修正施行前之刑法第80條第1 項第2 款規
    定，其追訴權之時效為10年，依自訴人乙○○本件所述被告
    丙○○與追加被告甲○○之犯罪時間分別為83年5 月18日及
    83年11月10日，則依前開說明，本件被告丙○○及追加被告
    甲○○此部分被訴誣告罪嫌之追訴權，應分別於93年5 月18
    日及93年11月10日即已因追訴權時效期間屆滿而消滅，自訴
    人乙○○分別於98年10月16日、98年11月24日始以自訴狀及
    補正狀對此部分提起自訴及追加自訴，有自訴狀及補正狀上
    之本院收文章在卷可按，顯已罹於誣告罪之追訴時效，爰不
    經言詞辯論，就此等部分諭知免訴之判決。
  (二)被告丙○○及追加被告甲○○被訴背信及侵占部分：
  1.按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    303 條第1 款固定有明文。惟按所謂曾經判決確定，係指同
    一案件，以經法院為實體上之確定判決而言，自不含程序判
    決，最高法院著有32年上2578號、73年台非256 號判例可資
    參照。經查本件自訴人乙○○前曾以被告丙○○及追加被告
    甲○○拒絕發放民安公司紅利長達14年，及追加被甲○○以
    出資5 千萬元詐騙自訴人乙○○交付所營事業，而自訴被告
    丙○○、追加被告甲○○共同背信、侵占及追加被告甲○○
    詐欺部分，雖經本院以89年度自字第268 號分別為不受理及
    免訴判決，惟經自訴人提起上訴後，業經臺灣高等法院臺中
    分院以自訴人未委任律師為自訴代理人為由，而以96年度上
    訴字第2999號刑事判決撤銷原判決，並為不受理之諭知，嗣
    經自訴人乙○○提起上訴，而由最高法院於97年5 月29日以
    97年度台上字第2267號刑事判決以前揭案件為刑事訴訟法第
    376 條所列案件不得上訴第三審而駁回其上訴確定在案等節
    ，有本院89年度自字第268 號刑事判決、臺灣高等法院臺中
    分院96年度上訴字第2999號刑事判決、最高法院97年度第22
    67號刑事判決及被告丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按。是本件自訴人乙○○自訴被告丙○○、追
    加被告甲○○前揭共同背信、侵占及追加被告甲○○詐欺犯
    行部分，前既係經不受理之程序判決，並非實體判決，自無
    一事不再理原則之適用，合先敘明。
  2.又按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項
    固定有明文。惟此所謂被害人，係指犯罪而直接受有損害之
    人而言，必其法益因犯罪行為直接加害者，方屬相當。又該
    被害人之認定，係指從所訴事實形式上觀察如果屬實，在實
    體法上足認其為直接遭受損害之人而言。若在形式上判斷並
    非直接被害人，縱令以被害人自居，仍不得提起自訴（最高
    法院80年度第2 次刑庭會議決議、86年度台上字第3656號判
    決意旨參照）；再按依法組織之公司為人侵害，雖股東之利
    益亦受影響，但直接受害者究為公司，當以該公司為直接被
    害人，公司之股東既非犯罪被害人，依法自不得提起自訴（
    最高法院85年度台上字第2649號判決參照）。
  3.本件依前述自訴意旨觀之，自訴人乙○○指訴被告丙○○自
    80年7 月26日取得民安瓦斯公司董事及董事長身分後，即基
    於追加被告甲○○之授意，違背公司法上所認定之委任關係
    ，未依公司法規定每年召開股東常會、製作會計帳冊、年終
    結清股利、發給股東紅利、及依公司章程規定每3 年改選1
    次董、監事，且自訴人乙○○因而自80年起迄今18年來，均
    未被通知開會、分配股利或閱覽損益表及審查帳冊，亦未獲
    分配股利或紅利等情縱使為真，然查公司董事及董事長所應
    為之職務行使係存在於公司與董事及董事長間之委任關係，
    股東個人與董事或董事長間並未存有委任關係，且公司若有
    盈餘，股東本於股東權，雖有盈餘分派請求權，然此僅係可
    能獲得分派之期待權，如公司未完納一切稅捐、彌補虧損、
    依法提出法定盈餘公積，及盈餘分派之議案未經送請股東承
    認，自不發生盈餘分派給付請求權，股東即不得以公司有盈
    餘而請求分派股息及紅利（最高法院93年度台上字第2217號
    判決意旨參照），故自訴人乙○○亦僅係對民安瓦斯公司有
    股東紅利（盈餘分派）之期待權而已，是被告丙○○及追加
    被告甲○○所直接侵害者，乃民安瓦斯公司對股東常會召開
    會計帳冊製作、管理之正確性及營收管理、分配合理性之法
    益，其直接被害人為民安瓦斯公司。自訴人乙○○雖為民安
    瓦斯公司之股東，其權益縱因之受有損害，亦僅屬間接被害
    人而已。
  4.綜上所述，自訴人乙○○既非本件被告丙○○及追加被告甲
    ○○所涉背信、侵占等犯罪之直接被害人，依法即不得提起
    此部分之自訴。其不得提起自訴而提起，爰不經言詞辯論，
    就此等部分諭知不受理之判決。
  (三)被告丙○○及追加被告甲○○被訴行賄部分：
  1.按貪污治罪條例之犯罪主體，依該條例第2 條、第3 條規定
    ，係以依據法令從事公務之人員、受公務機關委託承辦公務
    之人，及與上開人員共犯本條例之罪者為處罰對象。從而貪
    污治罪條例第11條第1 項所規定之關於違背職務行為行賄罪
    ，係指同條例第2 條、第3 條所規定之人，向具有該條例第
    2 條所規定身分之人關於違背職務行為行賄而言。至於同條
    例第11條第2 項另規定，不具第2 條人員之身分而犯前項之
    罪者亦同，乃指不具第2 條人員身分之非公務員，向具有第
    2 條所規定身分之人關於違背職務行為行賄者，亦依第1 項
    規定之刑處罰之謂。前者為公務員對公務員犯罪；後者為非
    公務員對公務員犯罪，兩者之犯罪主體，迥然不同（最高法
    院90年度台上字第3779號判決意旨參照）。本件依自訴人乙
    ○○前揭自訴被告丙○○及追加被告甲○○行賄意旨觀之，
    自訴人既係指訴被告丙○○及追加被告甲○○先後對翁仔派
    出所副所長林榮陸及吳文忠檢察官，關於違背職務之行為交
    付賄賂，自應係認被告丙○○及追加被告甲○○係涉犯貪污
    治罪條例第11條第2 項之非公務員對公務員關於違背職務行
    為行賄罪，自訴意旨認被告丙○○及追加被告甲○○此部分
    係涉犯貪污治罪條例第4 條第5 款之行賄罪，尚有違誤，惟
    本院仍得就自訴人此部分犯罪事實予以審酌，要與不告不理
    原則無違，合先敘明。
  2.再按貪污治罪條例之立法目的在於為嚴懲貪污，澄清吏治，
    特制定本條例，貪污治罪條例第1 條定有明文。是貪污治罪
    條例所定之行賄罪，其所保護之法益，自為國家之利益，縱
    其犯罪結果，於私人權益不無影響，但其直接被害者仍為國
    家法益，而非私人權益。雖因被告之行為致自訴人受有損害
    ，亦屬間接之被害，而非直接被害，依照上開說明，私人並
    非因犯罪而直接被害之人，不得提起自訴，最高法院70年台
    上字第1799號、26年上字第1121號判例意旨可資參照。本件
    自訴人乙○○自訴被告丙○○及追加被告甲○○共同違反貪
    污治罪條例而涉嫌行賄罪部分，所保護之法益，既為國家法
    益，則縱使被告丙○○及追加被告甲○○確有前揭行賄犯行
    ，其直接受害者亦係國家，而非自訴人乙○○個人，依前開
    說明，自訴人乙○○自不得提起該等自訴。其不得提起自訴
    而提起，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
  (四)追加被告甲○○被訴詐欺部分：
    次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又第302 條之
    判決，得不經言詞辯論為之，且為自訴程序所準用，刑事訴
    訟法第302 條第2 款、第307 條、第343 條分別定有明文。
    本件自訴人乙○○指訴追加被告甲○○於75年9 月30日與其
    為投資約定，追加被告甲○○依約定應於75年12月30日前提
    出5 千萬元，而追加被告甲○○明知並未依約提出該5 千萬
    元，竟向自訴人乙○○誆稱資金已到位，致自訴人陷於錯誤
    ，而於76年1 月1 日將所營價值5 千萬元之事業、5 百坪工
    廠及瓦斯防爆器專利權交付予追加被告甲○○等情，認追加
    被甲○○涉有詐欺罪嫌。惟按刑法第339 條詐欺罪之法定最
    重本刑為5 年有期徒刑，依據95年7 月1 日修正施行前之刑
    法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權之時效為10年，依自
    訴人乙○○所述追加被告甲○○此部分之犯罪時點為76年1
    月1 日，則依前開說明，本件此等部分之追訴權迄至86年1
    月1 日即已因追訴權時效期間屆滿而消滅，自訴人乙○○於
    98年11月24日始以補正狀對此部分提起追加自訴（有補正狀
    上之本院收文章在卷可按），即有未合，爰不經言詞辯論，
    就此部分諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第334 條、第
343 條、第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
