【裁判字號】    98,訴,3437
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第3437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  義務辯護人  江燕鴻律師
上列被告因強盜案件，本院於民國98年11月25日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於主文欄及據上論斷欄應更正補充如附
表所示。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及據上論斷欄有如主文欄
    所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附表：
一、主文欄第一項及第二項關於「處有期徒刑捌年陸月」均應更正
    補充為「累犯，處有期徒刑捌年陸月」。
二、據上論斷欄第二列關於「第90條第1 項」應補充更正為「第
    47條第1 項、第90條第1 項」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
