【裁判字號】    98,交訴,230
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交訴字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，本院於民國98年12月31日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「並向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供參拾小時之義務勞務」之記載，應更正為
「並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供參拾小時之義務勞務」；暨理由欄內
關於「公益團體、地方自治團體或社區」之記載，應更正為「政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「並向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供參拾小時之義務勞務」暨理
    由欄內關於「公益團體、地方自治團體或社區」之記載，因
    刑法第74條第2 項第5 款業於民國98年6 月10日修正公布，
    並自98年9 月1 日施行，文字內容已有變更，爰裁定更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
