【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第15332號、98年度執聲字第4642號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1、2之罪所處
    之刑，業經臺灣高等法院臺中分院以98年上訴字第507號判
    決定應執行有期徒刑1年2月；附表編號3、4之罪所處之刑，
    業經本院以98年訴字第2949號判決定應執行有期徒刑1年3月
    ），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      1    月    8    日
                  刑事第十六庭   法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年      1    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
