【裁判字號】    98,司聲,2692
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     98年度司聲字第2692號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本院97年度婚字第24號離婚事件，原告為甲○○，被
    告為吳美慧，茲因被告向聲請人申請法律扶助，經聲請人審
    查核可後准許扶助，委由曾彥錚律師為其訴訟代理人，經本
    院判決原告勝訴，並諭知訴訟費用由被告負擔。嗣被告不服
    提起上訴，並再向聲請人聲請法律扶助，經聲請人審查核可
    後准許扶助，委由曾彥錚律師為其第二審訴訟代理人，案經
    臺灣高等法院臺中分院97年度家上字第67號民事判決確定，
    並諭知第二審上訴及反訴訴訟費用由上訴人即被告負擔3分
    之2，餘由被上訴人即相對人負擔。聲請人所屬台中分會因
    本件法律扶助事件，支出第二審律師酬金新臺幣（下同）30
    ,000元，有聲請人提出之判決書、酬金領款單、審查表等件
    附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請，為有理由，相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額確定如主文所示之金額（計算式：30000×1/3＝10000
    ）。
三、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
