【裁判字號】    99,交聲,212
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第212 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）於民國九十七年三月十一
日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｇ七ＢＡ０三五二五號裁
決書），本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下
    稱原處分機關）略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）所有車牌號碼ＧＶ二—三五九號重機車，於民國（下
    同）九十六年四月十八日十六時五分許，於臺中市○○路處
    ，因「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規，經臺中市
    警察局第二分局交通分隊員警依違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第四款逕行舉發。原處分機關於九十七年
    三月十一日以裁監稽違字第裁六一－Ｇ七ＢＡ０三五二五號
    裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）一千二百元，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人常常很晚到家
    ，並未親自收到紅單，是逾期未繳，不是不繳，請裁定減罰
    等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查受處分人自九十二年二月十二日將戶籍遷入臺中市○區○
    ○路一七六號四樓乙節，有個人基本資料查詢結果一份在卷
    可稽。而原處分機關上開裁決書，業於九十七年三月十二日
    送達至受處分人上開住所，並由該處所之接收郵件人員收受
    等情，有原處分機關送達證書影本一紙在卷可參，足證原處
    分機關上開裁決書業於九十七年三月十二日即已合法送達於
    受處分人。故依上開規定受處分人自應於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄之地方法院聲明異議，惟受處分人遲至九
    十八年十二月十八日始具狀聲明異議，此有臺中市監理站收
    文章之聲明異議狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯已逾
    法定期限。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異
    議，其聲明異議於法即有未合，且無從命其補正，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
