【裁判字號】    99,建,7
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度建字第7號
原      告  丁○○
被      告  唐翊景觀工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  己○○
            丙○○
            乙○○
法定代理人  戊○○○○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國98年12
    月9日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年12月
    18日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
