【裁判字號】    98,司拍,1200
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1200號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國84年3月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          1,416,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
          自民國84年2月14日至民國114年2月14日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣債務人丙○○於民國(一)84年3月1日(二)84年2月10日向聲請
    人借款(一)813,235元(二)196,850，約定有利息及違約金，清償
    日期為民國91年3月1日，應按月繳納利息，如一次未履行，
    即喪失期限利益。詎債務人自民國(一)98年9月25日(二)98年8月
    25日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金(一)399,6
    83元(二)97,314元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國99年1月6日具狀陳報：確實有向聲請人借款乙
    事，惟抗辯其已清償部分款項，且有按時繳納利息等語。惟
    相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及
    抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依
    據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押
    物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，
    無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經
    依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執
    ，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
