【裁判字號】    98,司聲,2444
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     98年度司聲字第2444號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  癸○○○
相  對  人  戊○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            壬○○
當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人戊○○、辛○○、丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新台
幣陸仟零肆拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人己○○、庚○○、丙○○、甲○○、乙○○、壬○○應負
擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零伍佰捌拾陸元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本院93年度家訴字第217號給付扶養費事件，原告為
    楊鳴鐘，其向聲請人申請法律扶助，經聲請人審查核可後准
    許扶助，對相對人等提起給付扶養費之訴，經本院判決原告
    勝訴確定，並諭知訴訟費用由被告即相對人戊○○、辛○○
    、丁○○負擔百分之20，被告即相對人己○○、庚○○、丙
    ○○、甲○○、乙○○、壬○○負擔百分之35，餘由原告負
    擔。聲請人所屬台中分會因本件法律扶助事件，支出律師酬
    金新臺幣（下同）30,000元，及其他必要費用245元，共計
    30,245元，有聲請人提出之判決書、酬金領款單、訴訟及其
    他必要費用領款單、審查表等件附卷足憑，並經本院調取上
    開卷宗核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，為有理由
    ，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定如主文所示之金額
    （計算式：(1)相對人戊○○、辛○○、丁○○部分：30245
    ×20/100＝6049，(2)相對人己○○、庚○○、丙○○、甲○
    ○、乙○○、壬○○部分：30245×35/100＝10586，小數點
    以下4捨5入）。
三、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
