【裁判字號】    98,訴,2738
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2738號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼台中市○○街50號2樓之1房屋遷出，並將該房
屋返還原告；並給付原告新台幣貳萬零佰壹拾玖元，及自民國
九十八年六月十五日起至遷讓上開房屋之日止，按月給付原告新
台幣壹萬仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十五，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應將坐落
    門牌號碼台中市○○街50號2樓之1房屋（下稱系爭房屋）遷
    讓返還原告，並給付新台幣（下同）36,000元，及自98年6
    月15日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付13,000元。嗣於
    訴訟進行中，就其請求聲明擴張為(1)被告應將系爭房屋遷讓
    返還原告；(2)被告應給付原告59,319元，及自98年6月15日
    起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付原告13,000元，屬擴張
    應受判決事項，核與首揭規定相符，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年6月6日與其簽訂房屋租賃契約書，向其承租
    系爭房屋，雙方約定租期自97年6月15日起至98年6月14日止
    ，每月租金13,000元，應於每月15日給付。惟被告於租期屆
    至後，竟拒絕遷讓返還系爭房屋，屢經催告，均置之不理，
    至今尚積欠3個月之租金39,000元，另原告代墊繳之電費7,0
    99元、水費339元、瓦斯費2,681元及管理服務費10,200元，
    共計59,319元，爰依租賃契約法律關係請求遷讓返還系爭房
    屋，並依無因管理、不當得利法律關係，請求給付59,319元
    ，及自98年6月15日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付相
    當於租金之不當得利13,000元。
  (二)聲明：(1)被告應將系爭房屋遷讓返還原告；(2)被告應給付59
    ,319元，及自98年6月15日起至遷讓上開房屋之日止，按月
    給付原告13,000元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張兩造間簽訂系爭房屋之租賃契約，租期自97年
    6月15日起至98年6月14日止，租期屆至後，被告拒不遷讓返
    還系爭房屋，並由原告代為墊繳電費7,099元、水費339元、
    瓦斯費2681元及管理服務費10, 200元，共計20,319元等情
    ，業據其提出與所述相符之房屋租賃契約書1紙、台灣電力
    公司收據2紙、台灣自來水公司收據1紙、欣中天然氣股份有
    限公司氣費收據2紙及皇城帝寶管理委員會收據憑單1紙為證
    ，而被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    堪信原告之主張為真實。
  (二)按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物。民法第455 條
    前段定有明文。又依兩造所簽訂之房屋租賃契約書第6 條約
    定：「乙方（即被告）於租期屆滿時，除經甲方（即原告）
    同意繼續出租外，應即日將租賃房屋誠心按照原狀騰空交還
    甲方，不得藉詞推諉或主張任何權利」，查兩造租賃契約所
    約定之租期既於98年6月14日屆至，則兩造就系爭房屋之租
    賃關係業已終止，依此，被告自應將系爭房屋遷讓返還予原
    告。
  (三)次按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上原因，而其後已不存在者，亦同。民法第17
    9條定有明文。又不當得利之請求權人得請求之範圍，應以
    對方所受之利益為度。而無權占有他人房屋，可能獲得相當
    於租金之利益，為社會通常之觀念，最高法院61年台上字第
    1695號判例可資參照。經查，本件兩造之租賃關係消滅後，
    被告仍占用系爭房屋，揆諸上開判例意旨，被告無權占用系
    爭房屋而無法律上原因，可能獲得相當於租金之利益為社會
    通常之觀念，致原告受有相當於租金之損害，原告本於不當
    得利法律關係請求自98年6月15日（系爭房屋租期屆至之翌
    日）起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付13,000元相當於租
    金之不當得利，洵屬有據。另被告未繳納之系爭房屋水、電
    、瓦斯暨管理服務費共計20,319元，係由原告所代為墊繳，
    被告亦屬無法律上原因而受有利益，原告依不當得法律關係
    請求返還代墊款，亦屬有據。至原告主張被告尚積欠3個月
    之租金39,000元部分，依原告提出之房屋租賃契約書之房租
    付款明細欄，其上所載租賃期間97年6月15日起至98年6月14
    日止之房租，均經原告於簽收人欄上簽名，顯見被告並未積
    欠租金自明，是原告就此部分之請求為無理由，不應准許。
  (四)綜上，原告起訴請求被告自系爭房屋遷出，並將該房屋返還
    原告；並給付20,319元，及自98年6月15日起至遷讓系爭房
    屋之日止，按月給付13,000元，為有理由，應予准許；逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  賴榮順

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
