【裁判字號】    98,易,2882
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林錦隆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19275
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百
    零三條第三款、第三百零七條所明定。次按於五親等內血親
    之間，犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪者，需告訴
    乃論，亦為刑法第三百四十三條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪提起公訴，惟告訴人甲○○係被告之弟，其等二人
    為親兄弟關係，業據被告、告訴人陳明在卷，並有被告、告
    訴人之戶籍資料查詢結果表各一件附卷可稽。依前開說明，
    本件告訴人乃被告之弟，其等二人為二親等之血親關係，依
    前揭規定，係屬告訴乃論之罪。茲因被告與告訴人業已達成
    調解，並據告訴人具狀撤回告訴，有本院九十八年度司中調
    字第一一四八號調解程序筆錄及民國九十八年十二月三十一
    日刑事撤回告訴狀各一件在卷可稽，依前揭說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
