【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○○前經本院指定保證金新臺幣20,000元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該受刑人於執行中經傳喚、拘提無著，有送達證書及拘
    票在卷可稽，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
