【裁判字號】    98,婚,770
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第770號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十八
年十二月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為確認兩造婚姻關係不成立，揆
    諸上開說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造雖於民國九十年
    四月三十日在大陸地區結婚，並經原告持相關文書向戶政事
    務所辦理結婚登記。惟兩造並無締結婚姻及共同生活之真意
    ，僅係使被告來臺賣淫之手段，嗣原告因而經臺灣南投地方
    法院以九十三年度訴字第四五五號刑事判決判處有期徒刑七
    月，並於九十四年一月三十一日確定。是兩造既無結婚真意
    ，與結婚要件不符，婚姻關係應屬不成立，但原告戶籍仍登
    載兩造係夫妻關係，有以確認判決除去之必要，爰提起本訴
    請求確認等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出經財團法人海峽交流基金會認
    證之結婚公證書、戶籍謄本、臺灣臺東監獄東成分監出監證
    明書等為證，並有證人即原告外孫女粘靜婕到庭結證明確（
    本院九十八年九月十六日言詞辯論筆錄參照）。且有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表、本院九十三
    年度訴字第三○七九號刑事宣示判決筆錄、臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官九十二年度偵字第一○一八號起訴書、臺灣
    南投地方法院九十三年度投刑簡字第八○四號刑事簡易判決
    、同地院九十三年度訴字第四五五號刑事判決等附卷。另經
    本院調閱臺灣南投地方法院檢察署九十二年度偵字第一○一
    八號偵察卷宗、臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵字第
    一六八九號偵查卷宗、臺灣南投地方法院九十三年度訴字第
    四五五號刑事卷宗、同地院九十四年度聲字第二四七號刑事
    卷宗、臺灣南投地方法院檢察署九十四年執字第三八三號執
    行卷宗等，經核無誤。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。綜上所述，應堪信為真正。
五、按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十二條第一項定有明文。本件原告
    主張婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備，而兩造係
    在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規定決
    定系爭婚姻是否要件不具備而不成立。經查：中華人民共和
    國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當事人婚姻意思之一
    致為根本成立要件，然觀諸該法第二條「實行婚姻自由、一
    夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第五條「結婚必須男女雙
    方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三者加
    以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為婚姻成立之實
    質要件，應無疑義。其中所謂「婚姻意思」有實質意思與形
    式意思之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會
    觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因履行
    法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意思）
    ；本院認自親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內心意思
    ，必然需採取實質意思說，與財產法上之行為，有時為保護
    交易安全，不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思
    ，乃當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實
    質意思。綜上，依兩造結婚行為地即中華人民共和國婚姻法
    規定之婚姻成立要件即包含雙方婚姻意思之合致，亦即雙方
    具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思為婚
    姻成立要件。本件兩造並無締結婚姻及共同生活之真意，僅
    為便利被告入境臺灣所為之假結婚，已如前述，是兩造既無
    結婚真意，系爭婚姻欠缺中華人民共和國婚姻法規定之婚姻
    成立要件即成立婚姻之實質意思，其等間之婚姻應屬不成立
    ；又因上開不實之結婚登記之故，兩造間因婚姻關係所生之
    親屬、扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法
    律關係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應
    有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而原
    告提起本訴，請求確認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
