【裁判字號】    98,易,3581
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度易字第3581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游木富
具  保  人  張銘仁
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
張銘仁繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文；又沒入保證金，以法院
    之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、查被告游木富因竊盜案件，前經本院指定保證金20,000萬元
    ，由具保人張銘仁繳納保證金後，已將被告釋放，有本院刑
    事被告保證書及刑事保證金收據各1份在卷可稽。嗣被告經
    傳拘無著，有送達証書、員警拘提未獲報告書、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報
    表等在卷可憑。另經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送
    達證書一份附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定
    ，自應將具保人張銘仁原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規
    定裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
