【裁判字號】    99,中交簡,11
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 4行「嗣於同日凌晨
    3時33分許」，應更正為「嗣於同日凌晨3時31分許」，證據
    部分應補充「查獲現場照片3紙、刑案現場測繪圖1紙」，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之公共危險案件，於民國97年5月22日經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份附卷可稽，是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應
    知之甚詳，詎仍不知警惕，本件於呼氣中酒精濃度值約為每
    公升0.79毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其
    餘用路人之安危於不顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查
    獲，且犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另刑法第42之 1條業
    於97年12月30日新增，經總統於98年 1月21日公布，並於98
    年9月1日施行。然依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自
    無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明
    。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
