【裁判字號】    98,易,1813
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  華嘉遠律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23157
、24630號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應
於九十八年十一月二十五日前支付財團法人亞洲大學新臺幣拾萬
元。
乙○○犯竊佔罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應於九十八年十一月二十五日前
支付財團法人亞洲大學新臺幣拾伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年間，因竊佔案件，經本院判處
    有期徒刑6月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院駁回上
    訴確定，於93年1月28日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，乙○○、甲○○均明知坐落臺中縣太平市○○段954、955
    、956地號之土地係國有土地，竟各自基於意圖為自己不法
    之利益。甲○○自95年1月間起，在附表所示之E、F、I、J
    、G上以鐵絲網圈地，鋪以水泥，並搭蓋鐵皮平房，以此方
    式竊佔國有土地。甲○○之岳父乙○○則自97年2間起，在
    附表所示之E、F、I、J、G上亦以鐵絲網圈地，鋪以水泥，
    並搭蓋鐵皮平房，以此方式竊佔國有土地；並於97年7、8月
    間起，在附表所示之A處，擅自擺放貨櫃屋。甲○○、乙○
    ○等人以上述方法排除所有權人之使用而竊佔該等國有土地
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、高維成於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即國有財產局臺灣中區辦事處稽核蔡福來、臺中縣太
      平事務所測量員陳允麾於警詢、偵訊之證述。
（三）臺中縣消防局97年7月11日消行字第970010264號函、財政
      部國有財產局臺灣中區辦事處97年7月3日台財產中接字第
      973100634號函、98年9月22日台財產中改字第0980013281
      號函、土地勘清查表、郵政劃撥繳款明細清冊、土地登記
      第二類謄本、臺中縣太平地政事務所土地複丈成果圖各1
      份及現場照片13幀。
（四）臺中縣消防局98年10月8日消行字第0980021507號函、臺
      中縣太平市公所98年9月30日太市工字第0980031229號函
      各1份及函附之照片6幀、郵政跨行匯款申請書2紙(被告甲
      ○○、乙○○分別業已向財團法人亞洲大學各支付新台幣
      10萬、15萬元)。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告高維成為累犯
      之事實。
三、附記事項:「按刑法第74條第2款所稱「五年以內」未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案
    犯罪之時，為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾
    前案有期徒刑執行完畢或赦免後五年以上，雖後案為累犯，
    但累犯成立之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第74 條
    第1款、第2款所示之情形）本不相同，且法律亦無限制累犯
    不得宣告緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要
    件，經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非
    不得宣告緩刑。」最高法院92年第18次刑事庭會議決議可資
    參照。查本案被告乙○○固屬累犯，惟其前案之執行完畢距
    本案宣示判決，已逾5年以上，自得宣告緩刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段
    、第320條第2項、修正前刑法第41條第1項前段、刑法第41
    條第1項前段、第47條第1項、第74條第1項第1款、第2款，
    刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
