【裁判字號】    98,附民,527
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第527號
原      告  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附民狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487 條第1 項規定，因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負
    賠償責任之人，請求回復其損害。明白規定於刑事案件繫屬
    中，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附
    帶提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害
    賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應
    認提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦定有明文。
二、原告對被告雖提起本件刑事附帶民事訴訟，但關於原告主張
    之原因事實，與本院98年度自字第49號誣告等案件自訴及追
    加自訴被告誣告、侵占、背信、詐欺、行賄等之犯罪事實有
    所不同，且被告於民國82年8 月7 日誣告原告之犯行，業經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度重上更(二)字第192 號刑事判
    決有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，嗣經被告不服
    提起上訴，亦經最高法院於98年9 月3 日以98年度台上字第
    5007號刑事判決駁回上訴確定在案，此有臺灣高等法院臺中
    分院95年度重上更(二)字第192 號刑事判決及最高法院98年度
    台上字第5007號刑事判決各1 份在卷可稽，則依一事不再理
    原則，原告亦無從於本院自訴被告此一犯罪事實。是原告於
    本件刑事附帶民事訴訟提起時，並無關於原告主張原因事實
    之相關刑事案件繫屬於本院，依前開說明，自不得提起附帶
    民事訴訟。從而，原告對於未繫屬於本院之犯罪事實，向本
    院附帶提起民事訴訟，於法未合，揆諸首開規定，自應駁回
    原告之訴；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  1    月      8      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
