【裁判字號】    99,中簡,26
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第28279號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（內含門號0000000000
號SIM卡）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣屏東
    地方法院判處有期徒刑8年確定，於民國95年12月22日執行
    完畢，不知悛悔，自98年10月起，在臺中市散發名片及廣告
    （均印有聯絡電話0000000000，下稱A門號），供人借款。
    甲○○因經濟不佳，復急需金錢繳納罰金，見此廣告，即撥
    打A門號向乙○○借款，乙○○即於98年11月2日下午2時許
    ，在臺中市○○路90巷26號前，乘甲○○急迫、輕率、無經
    驗，對甲○○貸以新臺幣（下同）3萬元，以1個月收取5000
    元計算利息，當場取得與原本顯不相當之重利5000元，實際
    交付甲○○2萬5000元，並質押甲○○之身分證影本1張。嗣
    乙○○於98年11月2日下午3時40分許，騎乘車牌號碼P5K-15
    6號重型機車，行經臺中市○○街與柳川東路口，因交通違
    規為警盤查，經警發覺其持有甲○○交付之甲○○身分證影
    本，乃得其同意，搜索扣得該身分證影本及行動電話1支（
    內含A門號之SIM卡）。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：被告於警詢及偵訊中
    均坦承有於98年11月2日借款3萬元予甲○○，並先扣下5000
    元當利息等語；而甲○○則於警詢及檢察官偵訊亦陳述因急
    需用錢，有於98年11月2日向被告借款3萬元，實際交付2500
    0元，約定1個月之利息為5000元等語，此外復有在被告騎乘
    之機車內扣得之甲○○身分證影本、在被告身上扣得之行動
    電話1支（內含A門號之SIM卡），足認被告確有重利之犯行
    。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。查被告前受徒
      刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄在卷可參，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應加重其刑。
（二）爰審酌被告時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被
      害人甲○○急需用錢之際，貸與金錢而收取高額之重利，
      其行為手段殊無可取，且其對需款孔急之人貸放款項收取
      重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生其他
      社會問題，足以危害社會秩序，惟念及借款人雖有急迫之
      情，然仍係出於其自由意願，被告僅係被動求財，被告從
      事高利貸所得利益尚非甚鉅，暨被告供述犯罪事實之犯後
      態度、被害人等所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之行動電話1支（內含A門號之SIM卡），係被告犯罪
      所用之物，且屬於被告所有，依法宣告沒收。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
