【裁判字號】    97,建,71
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第71號
上  訴  人  中臺科技大學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華工程股份有限公司間，因給付工程款
事件，上訴人不服本院於民國98年12月23日所為之第一審判決（
97年度建字第71號），提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）33,851,516元，應徵第二審裁判費464,952元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
