【裁判字號】    98,簡,23
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度簡字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上  三  人
訴訟代理人  王正喜  律師
複  代理人  郭明仁  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告於民國96年12月13日晚上11時許侵入原告在
    臺中縣梧棲鎮○○路21號住處，毀損一樓海產店內之桌椅（
    含四垂桌二張、皮製圓椅三只）、店內店外之烏魚子半成品
    共152片及烏魚子板1個，因桌椅均已嚴重損害，另購置材料
    修理，其修理工資顯然高過新購之桌椅價格，故請求以購買
    時之支出之金額5450元（即四垂桌每張2500元X2張＝5000元
    ，皮製圓椅3只X每只150元，合計5,450元），另遭毀損烏魚
    子，以進貨成本新臺幣（下同）1,000元計算，合計損失152
    ,000元，而受損失之烏魚子板一個則應以80元計算，故依據
    侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告連
    帶應給付原告157,530元，及均自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息；(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：原告主張受損害之烏魚子、桌椅及烏魚子板之所
    有權人為其母楊王梨雲所有，原告僅係受僱於其母楊王梨雲
    在海產店工作，是原告請求該等物品之損失，其當事人為不
    適格，更何況原告主張損害之數量，與其於刑事案件偵查中
    所述之數量不同（即烏魚子受損僅66片，共66,000元、椅子
    2 張共300元、烏魚子板一個80元），其主張自不能採信，
    況被告丁○○及其父蔡勝榮均遭原告乙○○及楊海風共同圍
    毆，是在打群架中，係由何人弄翻烏魚子及毀損器物，亦應
    有原告負舉證責任等語資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免
    為假執行。
貳、得心證之理由：
一、按當事人適格，乃指當事人就特定訴訟，得以自己之名義，
    為原告或被告之資格，亦即就特定訴訟有無實施訴訟之權能
    。在給付之訴，祗須主張自己有給付請求權者，對於其主張
    為義務者提起，即為當事人適格（最高法院79年度台上字第
    1391號著有判決意旨可參），查本件原告係主張被告共同毀
    損其海產店內之桌椅（含四垂桌2張、皮製圓椅3只）、店內
    店外之烏魚子半成品共152片及烏魚子板1個，故依據侵權行
    為之法律關係，請求被告負連帶賠償責任，由原告之聲明及
    事實上之陳述而觀，本件其係以對於被告有侵權行為損害請
    求權為訴訟標的。縱其並非實際受害人，而對被告未有損害
    賠償之請求權存在，亦僅訴權存在要件，其關於訴訟標的之
    法律關係之要件有所欠缺，而非欠缺其關於當事人適格之要
    件，被告以原告非上開被毀損物品之所有權人，認為原告起
    訴當事人適格有欠缺云云，容有誤會，先此敘明。
二、次按構成侵權行為之要件，需(一)被告有故意或過失；(二)原告
    之權利受有損害；(三)原告受損害與被告之故意過失間有因果
    關係。其中任一要件不具備，即不能成立侵權行為，查本件
    原告主張：被告於96年12月13日晚上11時許侵入原告在臺中
    縣梧棲鎮○○路21號住處，毀損一樓海產店內之桌椅（含四
    垂桌2張、皮製圓椅3只）、店內店外之烏魚子半成品共152
    片及烏魚子板1個，故請求店內桌椅（含四垂桌2張、皮製圓
    椅3只）、店內店外之烏魚子半成品152片及烏魚子板1個之
    損失賠償，惟查，被告對於上開受毀損物品，辯稱係屬原告
    之母親楊王梨雲所有，而原告對於受損物品為其母親楊王梨
    雲所有乙節，亦不爭執（此可參照98年12月22日之言詞辯論
    筆錄），可信被告此處所辯為可採，是本件因被告之侵權行
    為受有損害之人，應為其母親楊王梨雲，而非原告，是原告
    據此請求損害賠償，尚難認為有據。
三、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係請求被告連帶給付
    157,530元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止
    按週年利率百分之5計算之遲延利息，為無理由，應予駁回
    。
四、本件為適用簡易程序之案件，若為被告敗訴之判決，應依民
    事訴訟法第389條第1項第3款之規定依職權宣告假執行，是
    原告聲請供擔保請准宣告假執行，僅促使法院為職權之行使
    ，而於原告受敗訴判決時，自無庸再為駁回之判決，附此敘
    明。
五、本件判決之基礎已為明確，兩造其餘爭執事項、攻擊、防禦
    方法及舉證，經審酌後核與判決結果無影響，爰不逐一論述
    ，末此敘明。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
