【裁判字號】    99,中交簡,104
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3、4行「竟仍於翌日
    中午12時許」，應補充為「竟仍於翌日中午12時許酒醉尚未
    褪去之際」，證據欄一倒數第6行「道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表」應補充、更正為「道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表暨酒精濃度檢測單影本1紙、臺中縣警察局太平
    分局新平派出所警員陳文智出具之職務報告1份、臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1份」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於98年間，曾因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度中交簡字第1858號判決判處拘役35日確定，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各 1份可按，是其對於酒醉駕車之危
    害與涉有刑責應知之甚詳，詎仍不知警惕，本件於酒後仍處
    於不能安全駕駛之狀態，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘
    用路人之安危於不顧，並因之肇事，法治觀念顯屬淡薄，犯
    後復飾詞否認，惟所造成之損害非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另刑法第42之 1
    條業於97年12月30日新增，經總統於98年 1月21日公布，並
    於98年9月1日施行。然依新修正之刑事訴訟法第479條第2項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘
    明。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
