【裁判字號】    99,中簡,70
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度中簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第28471號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反法院禁止對被害人為騷擾行為之違反保護令罪。爰審酌被
    告乃被害人乙○○之夫，竟不思尊重其妻，並營造家庭成員
    間之溫馨情感，僅因細故即對被害人以不堪入耳之話語謾罵
    ，而實施騷擾行為，漠視保護令所宣示之禁止行為，挑戰保
    護令之保護意旨，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
（附錄本案論罪科刑法條）
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
