【裁判字號】    99,中交簡,21
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26182號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分應補充「乙○○所涉過失
    傷害罪部分業經甲○○撤回告訴」之記載外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其肇事後未在現場
    協助救護反駕車肇事逃逸，危害非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，且盡力與被害人達成和解，亦有和解書1份在卷可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑2年
    ，以勵自新。又本院審酌其因一時失慮，而為本件犯行，認
    有命其提供義務勞務以茲警惕之必要，爰依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供如主文所示之義務勞務，並依刑法第93條第1項
    第2款規定，諭知緩刑期間付保護管束。至於被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條之4
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款，第9
    3條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
