【裁判字號】    98,訴,3507
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳金村律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第22678號、98年度偵字第24023號）及追加起訴（98年度偵
字第25956號、98年度偵字第28181號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22678號、98年
    度偵字第24023號偵查後，認為被告涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌重大，遂提起公訴，並於
    民國98年10月15日繫屬於本院；經本院訊問後，認為其所涉
    犯之罪為最重本刑五年以上有期徒刑之罪，且其所辯與證人
    乙○○等多人於警詢、偵訊所述情節不符，尚有證人多名待
    審理調查，而有勾串證人之虞，故有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進
    行審判及執行，故自98年10月15日起執行羈押，並禁止接見
    、通信在案。
二、茲經本院先後於98年11月20日、同年11月27日進行審理程序
    調查證據，又於同年12月17日審理並辯論終結本案，嗣於同
    年12月31日判決在案，另於99年1月8日就是否延長羈押一事
    訊問被告，並依據證人乙○○、丙○○之證述內容及卷附被
    告持用行動電話之雙向通聯紀錄等證據，本院認為被告販賣
    第一級毒品予證人乙○○（共五次）及案外人陳家星（計一
    次）之犯罪事實，均足堪認定，而其所犯之毒品危害防制條
    例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，其法定本刑為「死刑或
    無期徒刑」。其次，大法官會議解釋第665號針對刑事訴訟
    法第101條第1項第3款羈押原因所為關於：「...被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有『相當理由』認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞....」之
    解釋，上揭所稱「相當理由」，與同條項第1款、第2款法文
    內之「有事實足認有....之虞」（學理上解釋為「充分理由
    」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅
    證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人
    性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相
    當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要
    。而其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實
    為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院
    98年度台抗字第668號）。是以本案雖經本院調查證據完畢
    ，並踐行證人等之交互詰問程序，固已無被告與證人間勾串
    之虞，然被告上開犯罪事實既經本院判決有罪，就各罪均判
    處有期徒刑十五年四月，並合併定其應執行有期徒刑十八年
    六月在案，且被告迄本案辯論終結時止，仍始終矢口否認犯
    行，而本案刻正於上訴期間內，是以被告所犯者為重罪，復
    經本院判處應執行有期徒刑十八年六月，再佐以被告始終矢
    口否認犯行之犯後態度，依一般通念合理判斷，被告確有為
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之傾向，是其應具有逃亡之
    相當或然率存在。綜上所述，本院認為本案關於刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之原羈押原因仍為存在，且被告確有逃
    亡之相當或然率，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押
    之必要，故應自99年1月15日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
