【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  蔡甲○○
即被告之母
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件 (99年度易字第162號)，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於取具保證金額新臺幣貳拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。查被告乙○○因
    詐欺案件，經檢察官提起公訴，於民國99年1月5日經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重
    大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，裁定自是日
    起執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告之母聲請具保停止羈押，本院斟酌卷內有關
    應否繼續羈押被告之一切事證後，認無繼續羈押被告之必要
    ，爰參酌本案被告犯罪情節、因詐欺犯罪所得金額後，准予
    被告於取具保證金額新臺幣20萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
