【裁判字號】    98,交聲,4540
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4540號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年12月18日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。本件抗告人
    甲○○係於民國98年12月24日收受本院98年度交聲字第4540
    、4541號裁定正本（由其同居人即婆婆王張美杏代為收受）
    ，有送達證書存卷可稽，其抗告期間至98年12月29日已屆滿
    ，乃竟遲至99年1月4日始提起抗告，顯已逾越抗告期間，其
    抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
