【裁判字號】    98,交聲,4622
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第4622號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年12月9日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-G9H182106號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
  主    文
異議駁回。
  理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○(以下簡稱受處
    分人)所有車牌號碼6392-NB號自用小客車，於民國98年10月
    17日10時47分許，在臺中市中港、中工三路口處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，為臺中市警
    察局交通隊以中市警交字第G9H182106號舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發；受處分人於期限內到案申訴，原
    處分機關遂於98年12月9日以中監違字第裁60-G9H182106號
    裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1項規定，處罰鍰新臺幣（下同）2700元，並依第63條規定
    記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人當時是被塞在十字路口轉變為
    紅燈被照的，本路段為下坡，如闖紅燈時速應為70至80公里
    左右，當時因塞車時速為38公里，爰此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，而汽車駕駛
    人有同條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違
    規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第
    3款分別定有明文。另為促使駕駛人回歸於對標線之認知，
    同時兼顧執法技術層面與大眾接受程度，茲將面對圓形紅燈
    時超越停止線或闖紅燈之認定敘述如後：(一)車輛面對紅燈
    時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉
    （依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為闖紅燈之行為。(二)
    有繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意
    圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線
    而未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示（可以處罰條例
    第60條第3項之規定處分之）。(三)無繪設路口範圍者：以
    車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸
    越停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通
    行者亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越停止線則以不遵守標線
    指示視之，此有交通部82年4月22日交路(82)字第009811號
    函意旨足資參照。
四、經查：
（一）對於受處分人所有車牌號碼6392-NB號自用小客車，於民
      國98年10月17日10時47分許，在臺中市中港、中工三路口
      處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違
      規情事，為警舉發等情，有臺中市警察局交通隊中市警交
      字第G9H182106號舉發違反道路交通管理事件通知單一份
      、臺中市警察局98年11月23日中市警交字第0980088256號
      函暨所附違規採證照片二幀在卷足憑。
（二）按道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206條第1項第5
      款之規定：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停
      止線或進入路口。而受處分人於上開時間係行駛在第二車
      道，於紅燈啟動1.2秒後闖紅燈駛越停止線進入路口，紅
      燈啟動2.2秒時以時速38公里之速度逕予穿越路口（至銜
      接路段到達路中央），有卷附之採證照片在卷可稽，是其
      車身已足以妨害其他方向人、車通行，依上開說明，係屬
      闖紅燈至明。
（三）受處分人違規路口之測照設備係埋設介於停止線後路面之
      感應線圈，當號誌變換為紅燈後始啟動感應測照（車輛必
      須在紅燈時，輾壓固定式電腦自動照相機之感應線圈，始
      會啟動相機拍照採證，而車輛在綠燈時輾壓感應線圈，並
      不會啟動相機拍照採證，此乃機器正常運作功能，故號誌
      為綠、黃燈時通過停止線前路面之感應線圈，不會啟動測
      照設備），受處分人係於號誌顯示為紅燈後，始行駛進入
      路口並穿越路口闖紅燈無誤，有臺中市警察局98年11月23
      日中市警交局字第0980088256號函及感應式線圈闖紅燈裝
      備工作原理圖一紙在卷可參。受處分人上開辯解，顯不足
      採。
（四）綜上所述，受處分人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管
      制之交岔路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前
      揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
      款規定，裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點數3點，
      核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                  交通法庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
