【裁判字號】    98,訴,905
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    撤銷贈與請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第905號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求撤銷贈與請求所有權移轉登
記事件，上訴人對於民國98年12月11日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣1,764,969元，應徵第二
審裁判費27,784元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
