【裁判字號】    99,中簡,108
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行應補充「
    甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度中簡字第121 號判處
    有期徒刑6 月確定，於民國97年1 月23日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改」；(2)第7 行「於同月15日」應補充更正為
    「於同月15日上午9 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○提供銀行帳戶存摺及密碼予賴昭賓使用，雖然使該人及
    所屬詐騙集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○詐取財物，並以被告所提供之銀行帳戶供作指定匯款之
    帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶存摺及密碼供人使用之
    行為，對於該詐欺集團成員遂行詐欺取財未遂犯行，資以助
    力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。
    又被告幫助他人犯前開詐欺取財未遂罪，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告前因竊盜案件，經本
    院以93年度中簡字第121 號判處有期徒刑6 月確定，於97年
    1 月23日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。並先加重後減輕其刑。爰審酌被告任意將銀行帳戶交予他
    人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，並增加追緝犯罪之困難，惟念被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且被害人因即時發覺有異，隨向警方報案，致該詐騙
    集團並未得逞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第
    1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
