【裁判字號】    98,司促,53523
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第53523號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人。又當事人書狀，應表明
    當事人姓名及住所或居所。支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    510條、第116條及第513條第1項前段分別定有明文。是當事
    人之表明，乃為使法院特定起訴或被訴之當事人，聲請人之
    聲請或陳述欠缺上開法定要件，而其情形可以補正者，法院
    應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人之聲請狀未載明相對人甲○○之住居所，且由
    聲請狀載未能特定被訴之相對人。是經本院於民國98年12月
    8日裁定補正，此項裁定已於同年12月15日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。惟聲請人經合法收受後，逾期仍未補
    正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
