【裁判字號】    98,抗,685
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第685號
再抗告人
即受刑人  丙○○
被    告  乙○○
          甲○○  現任臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年7月2日
裁定(98年度抗字第685號)，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗告
    者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對於
    聲請再審之裁定抗告者。四對於第477條定刑之裁定抗告者
    。五對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項
    但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑
    事訴訟法第415條定有明文。
二、經查：本件再抗告人丙○○因被告妨害名譽、信用及枉法裁
    判等案件，不服第一審駁回聲請交付審判之裁定（原審法院
    98年度聲判字第38號），提起抗告，經本院於98年7月2日以
    98年度抗字第685號裁定駁回，此項裁定，既不在上開條項
    但書各款規定之列，自不得再行抗告。乃再抗告人竟復提起
    再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
