【裁判字號】    99,再抗,1
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
                      號
上列再審聲請人與再審相對人比佛利山莊管理委員會間就支付命
付聲明異議事件，聲請人對於中華民國98年11月12日本院98年再
抗字第27號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請再審駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一效力，又前項支付命令有民事訴訟法
    第496條第1項之情形者，得聲請再審，民事訴訟法第521條
    第1、2項分別定有明文。是當事人若發現就同一訴訟標的在
    前已有確定判決或和解、調解或得使用該判決或和解、調解
    者，固得聲請再審，但此所謂之確定判決係指終局之實體判
    決而言，至視為合意停止訴訟程序後未於法定期限內聲明續
    行訴訟，致視同撤回起訴之場合，既無判決，即不得依前開
    事由據以聲請再審。
二、本件聲請意旨略以：98年司促字第13328號支付命令雖已確
    定，但再審相對人已經97年中小字第1859號支付命令一案提
    出請求，因再審相對人兩次無故不到庭，而撤回起訴確定，
    合與民事訴訟法第496條第1項第12款規定：當事人發現就同
    一訴訟標的在前已有確定判決，得使用該判決之情形相當，
    為此聲請再審云云。惟查，本件再審聲請人聲請再審之對象
    ，係本院98年再抗字第27號之確定裁定，並非98年司促字第
    1332 8號支付命令，再審聲請人就本院前開裁定有何符合再
    審之事並未具體表明，與聲請再審之要件已有未合。至另案
    之支付命令，於再審聲請人聲明異議後，縱因相對人連續兩
    次未到庭而擬制撤回起訴，亦僅生視同未起訴而已，並無確
    定判決之可言，聲請人據以聲請就本院前開裁定聲請再審亦
    屬無據，其再審之聲請，應予駁回。
據上論結，本件再審聲請不合法，依民事訴訟法第507條、第502
條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱  森  樟
                                      法  官  翁  芳  靜
                                      法  官  謝  說  容
以上占本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    99    年     1    月     11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
