【裁判字號】    99,抗,16
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度抗字第16號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年12月7日撤銷緩刑裁定（98年度撤緩字第247號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：因為受刑人不服被告妨害名譽，爰聲請撤
    銷原審裁定等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：「..
    ... 二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第2項之規
    定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」「前項撤銷之聲
    請，於判決確定後6月以內為之。」「於中華民國94年1月7
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法第75條之1、第75條
    第2項及刑法施行法第6條之1第1項定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於96年11月6日
    以96年度上訴字第1765號判決判處有期徒刑3月，減為有期
    徒刑1月又15日，緩刑2年，並於96年11月26日確定在案。受
    刑人復於緩刑期內即98年4月12日故意更犯妨害名譽罪，經
    臺灣臺中地方法院於98年9月15日以98年度易字第2348號判
    決判處拘役100日，於98年10月30日確定等情，有上開判決
    書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。又檢察
    官於98年12月1日提出撤銷緩刑聲請，距97年度訴字第3862
    號判決確定之日起，亦未逾6月，檢察官之聲請即屬合法，
    合先敘明。
  (二)查受刑人於本院96年度上訴字第1765號妨害自由判決確定後
    年餘，隨即犯公然侮辱罪，由此可認受刑人對於不得干犯他
    人之名譽與人格之觀念薄弱，自身反省能力不足，確未能藉
    由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果。從而，原審認前揭
    原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要，尚
    無不合。故受刑人僅以「不服被告妨害名譽」提起本件抗告
    顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
