【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷70號
                    現於臺灣明德外役監獄執行中
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑5年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年12月28日以法矯字第0980052131號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年1月27日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
