【裁判字號】    98,上,335
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第335號
上  訴  人  經濟部工業局大里工業區服務中心
法定代理人  王文宗
訴訟代理人  石娟娟律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉佳田律師
上列當事人間請求回復原狀事件，上訴人聲明承受訴訟，本院裁
定如下：
      主  文
本件應由上訴人經濟部工業局大里工業區服務中心之法定代理人
王文宗承受訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之，民事訴
    訟法第177條第1項定有明文。次按訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第177條第3項亦定有明文。是當事人承受訴訟之
    聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴
    訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件上訴人經濟部工業局大里工業區服務中心之法定代理人
    已於本院裁判前（98年4月25日）變更為王文宗，有上訴人
    提出之民國（下同）98年4月30日經濟部工業局工人字第098
    00378100號函附卷可稽，並於98年12月22日以書狀聲明承受
    訴訟，核無不合，爰予准許之。依上開說明，自應由本院裁
    定由王文宗為上訴人經濟部工業局大里工業區服務中心之法
    定代理人承受訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
