【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17222號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)丙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當
    重利之犯意，以在報紙上刊登「小額借款」廣告之方式，使
    急需款項之人見報與之聯繫；嗣於民國98年2月26日，適有
    甲○○因經濟困窘急需款項周轉而透過上開報紙廣告與丙○
    ○聯繫，丙○○遂於同日中午12時20分許，在臺南縣南鯤鯓
    廟前之統一超商前，乘甲○○急需款項而向其借款之機會，
    貸款新臺幣（下同）10,000元予甲○○，約定每月為1期，
    每期利息為每10,000元收取2,000元之利息，計以年息240％
    之重利，將上開款項借貸與甲○○，因而取得與原本顯不相
    當之重利。甲○○並簽發本票1紙，連同其所有之中華郵政
    股份有限公司北門郵局（下稱北門郵局）帳號000000000000
    00號及第一商業銀行佳里分行（下稱第一銀行）帳號000000
    00000號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼）均一併交付
    與丙○○收執以供擔保。(二)丙○○明知其所管領之甲○○上
    開北門郵局及第一銀行帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼
    ）等物，係甲○○所有，不得任意挪用，復明知一般人收購
    他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂行財產犯罪之需要，以
    便利贓款取得，及使相關犯行不易遭人追查，而可預見提供
    金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼供他人使用
    ，他人有將之用於財產犯罪之可能，竟仍基於意圖為自己不
    法所有之侵占犯意及幫助他人犯罪之不確定故意，於98年3
    月底某日，以託運方式將甲○○上開北門郵局及第一銀行帳
    戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）寄至高雄，交付與真實
    姓名、年籍不詳之成年人士，以換取10,000元之代價，以此
    方法侵占甲○○上開2帳戶之存摺、印章及提款卡，並幫助
    他人從事犯罪。嗣該人與所屬之詐騙集團成員取得上開2帳
    戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，而基於詐欺取財之
    犯意聯絡，(1)由不詳姓名、年籍人士於98年3月31日晚間7時
    45分許致電予乙○○，佯稱乙○○先前購物時誤設定為分期
    付款，須至自動櫃員機操作查詢，使乙○○陷於錯誤，而依
    指示先後於同日晚間11時18分許、21分許、26分許及49分許
    轉帳匯出95,000元、3,000元、2,100元及57,000元，合計共
    匯出157,100元之款項至甲○○上開第一銀行帳戶內；(2)由
    不詳姓名、年籍人士於98年4月2日某時致電予丁○○，佯稱
    丁○○先前電視購物時誤簽分期付款單，須至自動櫃員機操
    作更正，使丁○○陷於錯誤，而依指示先後於同日晚間6時
    57分許及7時4分許，轉帳匯出28,964元、19,191元，合計共
    匯出48,155元之款項至甲○○上開北門郵局帳戶內；嗣因乙
    ○○、丁○○發覺受騙報警處理，始為檢察官於偵辦甲○○
    涉嫌詐欺案件之過程中查悉上情。案經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (四)證人即被害人丁○○於警詢中之證述。
  (五)第一銀行自動櫃員機交易明細表4張。
  (六)郵政自動櫃員機交易明細表2張。
  (七)北門郵局帳號00000000000000號及第一銀行帳號0000000000
    0號帳戶之開戶基本資料及交易明細紀錄各1份。
三、查本件被告貸與證人甲○○款項所收取之利息，為每月1期
    ，每期每10,000元收取2,000元之利息，按此核算，其利率
    為年息240％【計算式：（2,000÷10,000）×12月＝240％
    】，衡諸現今為微利時代，一般金融機構貸放款之利率均已
    降低，另金融機構之現金卡或信用卡利率雖較高，亦不超過
    年息20％，即使借款利率較高之當舖業者，依當舖業法規定
    其等收取之利率亦不得超過年息48％，而被告卻向證人甲○
    ○收取高達年息240％之利息，已超過一般借貸之利率標準
    甚多，自屬重利無誤；又證人甲○○如非急需用錢，衡之常
    情，實無可能同意被告如此苛刻之約定，益徵被告確係乘證
    人甲○○急迫而貸以金錢，並取得前述與原本顯不相當之重
    利，是核被告如上開「一、(一)」所述之行為，應係犯刑法第
    344條之重利罪。又按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第
    三人不法之所有，而擅自處分自己持有之他人所有物，即變
    更持有之意為不法所有之意，為其構成要件（最高法院41年
    臺非字第57號判例意旨參照）；本件被告擅自將其所管領之
    證人甲○○上開北門郵局及第一銀行帳戶之存摺、印章、提
    款卡（含密碼）出售與他人，顯有變更持有為不法所有之意
    ，而構成侵占犯行無疑。另刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第
    1509號、84年度臺上字第5998號、第6475號及88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）；則本件詐欺之犯罪集團，意圖為
    自己不法之所有，蒐集他人之金融機構帳戶，並以電話佯稱
    被害人購物付款程序設定有誤之方式，使被害人陷於錯誤而
    依指示操作自動櫃員機，將款項存入指定帳戶，詐騙被害人
    交付財物得逞，核該詐騙集團所為雖各係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪，然被告係基於幫助之犯意，提供上開2帳
    戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）等物予上開詐騙集團成
    員使用，縱因而使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開2帳戶而遂其犯
    行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺取財犯行之構
    成要件行為，僅係對上述共同詐欺取財之犯行提供助力，應
    屬幫助犯，是核被告如上開「一、(二)」所述之行為，則係犯
    刑法第335條第1項之侵占罪，及同法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以1個交付證人甲○○
    上開2帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）之行為，幫助
    詐騙集團成員分別詐騙被害人乙○○、丁○○交付財物既遂
    ，係以1行為幫助2次詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷；又被告
    以1個交付證人甲○○上開2帳戶之存摺、印章、提款卡（含
    密碼）之行為，侵占上開物品，並供詐騙集團用以詐取證人
    乙○○、丁○○之財物，而同時侵害證人甲○○、乙○○及
    丁○○之財產法益，觸犯侵占、幫助詐欺取財2個罪名，亦
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，則應從一情節較重之侵
    占罪處斷。再被告所犯上開重利犯行及侵占犯行，則屬犯意
    有別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟
    不思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款孔
    急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，對借款人所生壓迫
    程度不小，且該等重利行為可能導致借款人因債務壓力鋌而
    走險，衍生其他社會問題，殊為不該，又被告不思妥為保管
    他人交付之物品，僅因貪圖私利，即將所持有之他人之物侵
    占入己而擅自出售，足見其漠視他人財物之所有權，法紀觀
    念薄弱，且其交付帳戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物
    供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐
    欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員
    追償及刑事犯罪偵查之困難，所為亦誠無可取；惟念被告犯
    後尚能坦承犯行，應有悔意，兼衡被告所貸款項及所獲利息
    之金額、所侵占物品之價值、被害人所受之損害及被告參與
    犯行之程度，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至證人甲○○所簽立予被告之面額10,000元之本票，雖
    另經查扣，惟該本票係供證人甲○○借款質押之用，則被告
    取得上開物品，無非充作擔保證明，如證人甲○○還款完竣
    後，被告仍須將該等充為借款質押之物品返還，難認係被告
    犯罪所得之物，而非屬被告所有，又非違禁物，核與沒收之
    要件不符，自無從宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923
    號判決意旨參照），併此指明。
四、另被告雖曾於98年3月30日，利用另案被害人劉育陞需錢孔
    急之機會，在高雄市○○區○○路30巷1弄11號之2前，約定
    每月為1期，每期利息為每10,000元收取2,000元之利息，並
    當場預扣第1期之利息2,000元後，交付8,000元與劉育陞，
    計以年息約300％左右之重利，將款項貸與劉育陞，因而取
    得與原本顯不相當之重利；該等犯行並業經臺灣高雄地方法
    院以98年度審簡字第3893號判決判處拘役50日在案。惟按刑
    法第344條重利罪之構成而言，無論自行為人為達該犯罪目
    的所可能採取之手段，或自社會生活經驗中行為人違犯該罪
    之行為態樣觀之，均無從認定該等犯罪行為本質上必然具有
    反覆、延續實行之性質，故實難遽認立法者本即預定該等犯
    罪之本質，必有數個同種類行為反覆實行之特性，且行為人
    向多人多次取得與原本顯不相當之重利之犯行，其各次行為
    依一般社會健全觀念，均可自時、地等因素加以明確區分，
    在刑法評價上，則各具獨立性，而可分別予以評價；是行為
    人於刑法修正施行後所為多次之重利犯行，既不具前述反覆
    實行之集合犯行之特性，自應採一罪一罰，始符合刑法修正
    為期杜絕僥倖之犯罪心理，及維護刑罰公平原則之立法本旨
    （臺灣高等法院97年度上易字第24號及第3084號、臺灣高等
    法院臺中分院97年度上易字第1458號、臺灣高等法院臺南分
    院97年度上易字第73號、臺灣高等法院高雄分院96年度上易
    字第801號等判決同此意旨）。依此，本件被告前述以與原
    本顯不相當之重利貸款與另案被害人劉育陞之犯行，與其本
    案以與原本顯不相當之重利貸款與證人甲○○之重利犯行，
    自屬個別獨立之犯行，而應分別論罪科刑，是本院自得就被
    告上開犯行進行審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第344條、第335條第1項、第30條第1項前段、第339條
    第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
