【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第597號
上  訴  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等人間就本院97年訴字第597號請
求分割共有物事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之標的金
額為新台幣904,618元，應徵第二審裁判費新台幣14,865元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
