【裁判字號】    98,重訴,93
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第93號
上  訴  人  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間就本院98年度重訴字第
93號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴之訴訟標的金額為新臺幣16,248,576元，應徵第二審裁判費
新台幣232,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
