【裁判字號】    99,交簡,64
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國98年9月13日凌晨0時許起
    至2時許止，在臺南市○○路與金華路路口之「徠徠卡拉OK
    」飲用啤酒，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日
    凌晨2時5分許，自上開地點騎乘車號502-HBX號普通重型機
    車離開，欲返回其住處。嗣於同日時30分許，因未依規定進
    行2段式左轉，為警於臺南市○○路○段209號前攔查，並經
    其同意於同日時45分許以酒精測定器進行呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，乃查悉上情。
    案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺南市○○○道路當事人酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車行駛於道路
    ，對公眾交通往來顯已造成潛在之高度危險，惟念被告此次
    酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，應知悔悟，兼衡被
    告為警攔檢受測時呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，及其智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
