【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度補字第9號
原      告  金銘山實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求確認所有權存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下
同）4,714,000元，應徵收第一審裁判費47,728元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
