【裁判字號】    98,司促,43629
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第43629號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條依條之規
    定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項前段、第40條
    第1項分別定有明文。查本件債務人乙○○○○○○於民國
    97年12月16日死亡，故債權人聲請核發支付命令前已死亡，
    債務人即無當事人能力，則債權人所為之聲請，因欠缺當事
    人不合於民事訴訟法第511條之程式，於法尚有未合，應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
