【裁判字號】    98,智,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度智字第8號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟（97年度附民字第98號），經本院刑事庭裁定移送，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款、智慧財產案件審理法第7條亦規定甚明。
二、原告起訴主張：原告為國內申請許可酒類製造商，所研發製
    造之酒品行銷國內市場多年，深受消費者喜愛，其中代表原
    告公司商譽及表彰商品來源之「米酒及圖」、「稻香米酒20
    度及圖」、「玉山ＹＵＮＳＨＡＮ及圖」、「台灣紅玉山及
    山形圖」、「五八金」等商標圖樣，業經經濟部中央標準局
    （現改制為智慧財產局）核准註冊在案，且尚在使用期限內
    。被告為圖不法利益，製造及販賣有原告商標圖樣之寶特瓶
    裝紅標米酒、玻璃瓶裝紅標米酒、台灣紅高梁酒，嗣為台南
    地檢署檢察官、台南市調查站、台南縣警察局於96年3月27
    日查獲。被告之販售行為，已對原告之營收、商標權及商譽
    造成損失，爰依商標法第61條、第63條規定，訴請原告賠償
    損害等語。並聲明：被告應給付原告新台幣4,227,290元。
三、經查，本件原告主張商標權遭侵害，故提起刑事附帶民事損
    害賠償訴訟，依上開規定，自應由智慧財產法院管轄，且綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合
    意向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，是本院並無管轄
    權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  周素秋
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
