【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  遠博資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求塗銷抵押權登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）3,243,454元，應徵第一審裁判費33,175元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
