【裁判字號】    98,易,1715
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1715號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1154號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：98
年度交簡字第3224號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項，第303條第3款分別定有明文。又按，刑事訴訟法
    關於撤回之程序，並無明文規定，實務上類推適用同法第24
    2條有關告訴之規定，告訴權人得以言詞或書狀向司法警察
    官、檢察官或法官為之。是撤回並不以告訴人在檢察官或法
    官面前親自為之為必要，其提出書狀表明其撤回之意思表示
    亦可，且所謂以書狀為之，亦不以告訴人將其撤回之意思表
    示親自撰寫在司法狀紙為限，苟告訴人在其他訴訟程序中為
    撤回之意思表示，經檢察官或法官記明筆錄，嗣將該筆錄轉
    送本案之檢察官或法官，而以法院所製作之筆錄代替告訴人
    所寫之書面，該項撤回之意思表示於到達本案之檢察官或法
    官時，亦生撤回告訴之效力。
三、經查，本件告訴人乙○○因上揭車禍事件受傷，而對本件被
    告甲○○提起告訴，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。而被告於本院審理
    時，以書狀向本院提起附帶民事訴訟，經轉請民事調解室試
    行調解程序時，告訴人與被告在本院司法事務官面前調解，
    並於調解筆錄上親自簽名，其內容分別為：一、相對人願於
    民國98年12月31日前給付聲請人新台幣14萬6千元(包括強制
    汽車責任險之保險給付)；二、聲請人願於收迄上開款項後
    ，撤回刑事過失傷害罪之告訴(臺灣臺南地方法院98年度交
    簡字第3224號)，有本院98年度司南簡調字第679號調解筆錄
    影本附卷可稽，依該調解筆錄所載第1、2項之內容觀之，本
    件係以被告給付第1項之金額完畢作為第2項告訴人撤回對被
    告甲○○過失傷害告訴之條件，經書記官與告訴人乙○○聯
    絡查詢結果，告訴人已確實收到上開款項，有本院電話紀錄
    表在卷可憑，則上開條件既已成就，堪認告訴人乙○○於前
    開調解筆錄載明願撤回對被告甲○○之刑事過失傷害告訴，
    即係同意撤回告訴之情，至為明確。揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
