【裁判字號】    98,司家聲,149
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第149號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬零佰拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度財管字第65號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以98年度家抗字第58號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落臺南縣安定鄉○○段59-1
        地號等5筆土地，資由債權人蕭徐梅華設定最高限額抵
        押權新臺幣（下同）60萬元，以為其向該債權人借款之
        擔保；後因另一債權人慶豐商業銀行股份有限公司以對
        被繼承人甲○○之債權無法實行而聲請強制執行，並由
        鈞院97年度執字第14374號清償借款強制執行事件處理
        中，且於拍定後，發現債務人甲○○已死亡，為使執行
        程序周延，因而選任聲請人為其遺產管理人；而以被繼
        承人甲○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人
        對被繼承人甲○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分配
        ，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為103萬3,000元，其上揭土地
        之總值係依據鈞院民事執行處97年度執字第14374號清
        償借款強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理報酬
        按遺產價值百分之一計為10,330元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計103萬3,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院97年4月25日
    南院雅97執源字第14374號函影本、不動產估價報告書影本
    各一件在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度財管字第
    65號、98年度家抗字第58號民事案件卷宗，97年度執字第14
    374號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲
    請人請求管理遺產報酬10,330元，於法並無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
