【裁判字號】    98,婚,294
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第294號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡淑文律師
被      告  甲○○BUAPH.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣兩造於民國94年5月26日在泰國結婚，被告來台
    後，乃與原告共同租屋居住在臺南市○○區○○街179號。被
    告起先幫忙從事梳子代工，後來外出工作，漸漸與原告疏離
    ，嗣原告得悉被告在96年間即出境返回泰國；又原告於97年9
    月因罹患重病，切除腎臟，目前行動仍不便，乏人照料，而
    被告離家迄今已近2年，期間均未與原告聯繫，被告所為顯係
    惡意遺棄原告且無意與原告維持婚姻關係，兩造徒有夫妻之
    名而無夫妻之實，婚姻已存有難以維持之重大事由，爰依民
    法第1052條第1項第5款、同條第2項規定，只要其中一項有理
    由即擇一判決准離婚（為選擇合併之訴訟），並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條訂有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，揆諸前
      開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律，核
      先敘明。
（二）查原告主張被告為泰國人民，兩造於94年5月26日在泰國結
      婚之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚登記簿、結婚
      證書原文及中譯本各1件為證，並經本院依職權向臺南市安
      南區戶政事務所調取兩造之結婚登記相關資料核閱綦詳，
      堪予認定。原告復主張被告入境臺灣後，乃與其共同租屋
      居住在臺南市○○區○○街179號，嗣被告外出工作，與原
      告漸疏離，原告進而得知被告於96年間離境，又被告迄今
      均未返家，亦未與原告聯繫等情，核與證人丙○○到場證
      述：「我與原告的父親是朋友，常到原告家，他們夫妻在
      原告娘家作梳子的加工。之前去都有看到原告先生，後來
      大約他們結婚後一年多，就沒有看到原告先生」等語大致
      相符（詳見98年12月25日言詞辯論筆錄），又被告於96年
      12月13日離境後，迄今未再入境，亦有內政部入出國及移
      民署98年5月6日移署資處寰字第0980067772號函附被告入
      出國日期證明書1件附卷可稽。參以被告經合法通知，並未
      於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述
      ，是原告主張之事實堪認為實在。
（三）次按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，難
      以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同法第
      1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之重大事
      由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回復之希望
      ，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失維持婚姻意
      欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係
      以終生共同生活為目的之一男一女之合法結合關係，故夫
      妻為謀共同生活體之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤
      其夫妻以誠相待，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、
      經濟等多層面之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有
      妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事
      由相當，即應允許其離婚以消滅婚姻關係。且夫妻之間雖
      非必朝夕相處，惟亦需經常聯繫，互相扶持照顧，否則僅
      徒具夫妻之名，難期共同追求幸福美滿婚姻生活，當認為
      有難以維持婚姻之重大事由，是於夫妻長期分居二地，亦
      未保持聯繫之情形，即難認期其能維持良好婚姻生活，且
      於異國婚姻之情形，夫妻二人因國情背景不同、生活習慣
      各異，更須長久時間之認識、調適方能建立起共同生活之
      模式，而謀求婚姻生活之美滿，故異國婚姻之配偶，若有
      久未同居之情事，甚且一方已有不欲維持婚姻之意念，其
      相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持
      婚姻之重大事由。查本件兩造於94年5月26日在泰國結婚，
      而被告於96年12月13日離開臺灣後，即未再返台，兩造分
      開居住，迄今已逾2年，期間又無往來或相互聞問，彼此形
      同陌路，兩造婚姻呈空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認
      客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚
      姻之意願，是實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，
      自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要。從而，兩造間確
      有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由難認係可
      歸責於原告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重
      大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應
      予准許。
（四）至原告雖併主張依據民法第1052條第1項第5款之惡意遺棄
      事由訴請離婚云云，然原告已表明就其所主張離婚事由中
      ，只要其中之一有理由，即請求本院擇一判決准予離婚，
      因本院已依民法第1052條第2項規定准予離婚，是以就其他
      事由即無庸再予審認，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                              書記官  陳玉果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
