【裁判字號】    98,簡,3030
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案噴燈架壹
組、鐵管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪
    及同法第138條損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告以一
    行為同時觸犯妨害公務執行罪及損壞公務員職務上掌管之物
    品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之損壞公
    務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告於甲○○駕駛臺
    南市環保局垃圾車執行收取垃圾公務中，因不滿政府停水，
    即持噴燈架及鐵管丟向垃圾車，並毀壞垃圾車之擋風玻璃，
    行為實屬可議，惟念其係一時衝動所為，斟酌其犯罪之動機
    、目的及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告固於民國85年間，因槍砲案
    件故意犯罪，經台灣高等法院臺南分院以85年度上訴字第59
    9號判處應執行有期徒刑2年確定，而於88年8月8日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告執行完畢，5年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，且被告已賠償前揭垃圾車之修復費
    用，有本院調解筆錄可稽（本院卷第11頁），則被告既已知
    錯，且已負責善後處理，是本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第2款之規定宣告緩刑2年，以
    啟自新。末查，扣案之噴燈架1組、鐵管1支，均為被告所有
    供其為本件犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第135條第1項、第138條、第55條、
    第41條第1項、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
附錄
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
