【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字
第1454號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為處有期徒刑壹年；又
施用第二級毒品，累犯，更定其刑為處有期徒刑玖月；又施用第
一級毒品，累犯，更定其刑為處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點壹參壹公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，更定其刑為處有期徒刑玖月。更定其應執行
有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹
參壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第1454號判決判處有期徒刑11月、8
    月，應執行有期徒刑1年8月確定。茲查該受刑人於上述犯罪
    前曾犯麻醉藥品管理條例罪，經臺灣基隆地方法院以85年度
    少訴字第5號判決判處有期徒刑3年、緩刑5年確定，嗣因緩
    刑期間另涉犯麻醉藥品管理條例案件，經臺灣基隆地方法院
    以86年度易字第1429號判決判處有期徒刑7月確定，後又經
    該院以87年度撤緩字第20號裁定撤銷前揭緩刑宣告，上開2
    罪接續執行，於89年1月20日因縮短刑期假釋出監，後經撤
    銷假釋，執行殘刑2年又15日，於92年9月1日縮短刑期執行
    完畢，而受刑人本件施用毒品之犯罪時間為96年2月3日及96
    年9月4日，受刑人受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一，又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條、第48條訂有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於民國85年間曾犯麻醉藥品管理條例
    罪，經臺灣基隆地方法院以85年度少訴字第5號判處有期徒
    刑3年、緩刑5年確定，嗣因緩刑期間另涉犯麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣基隆地方法院以86年度易字第1429號判決判
    處有期徒刑7月，並經該院以87年度撤緩字第20號裁定撤銷
    前揭緩刑宣告，上開2罪接續執行，於89年1月20日因縮短刑
    期假釋出監，後經撤銷假釋，執行殘刑2年又15日，於92年9
    月1日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。又受刑人犯本件施用第一級、第二級毒品犯行
    ，犯罪時間為分別96年2月3日及96年9月4日，經本院以96年
    度訴字第1454號判決判處有期徒刑11月、8月、11月、8月，
    應執行有期徒刑1年8月確定，故受刑人係於前揭有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件施用第一級、第二級毒品
    罪，惟上開判決漏未依累犯之規定加重其刑，亦有前開刑事
    判決書乙份在卷可憑。則聲請人在上開違反毒品危害防制條
    例案件判決確定後，發覺為累犯，據以向本院聲請更定累犯
    之刑，本院審核後認為無誤，自應依法更定其刑。。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
