【裁判字號】    99,交簡,51
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告有犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌駕駛人
    飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前
    狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時
    無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者
    ，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識；且被告於酒後呼氣
    酒精濃度每公升0.86毫克，因不勝酒力而自行跌倒在地，獲
    報員警前去處理時，被告泥醉情形、身上有濃厚酒味、臉色
    潮紅等情，顯見其已無安全駕駛之能力。被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公
    眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不顧，惟念及其犯
    罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
