【裁判字號】    98,家簡,4
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家簡字第4號
上訴人即原告  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○（民國34年1月20日生）間因本
院98年度家簡字第4號請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民
國98年11月24日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本件上訴
人因上訴所得之利益為新臺幣陸萬元（自97年12月15日至98年12
月15日止，共12個月之扶養費），應徵第二審裁判費新臺幣壹仟
伍佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
