【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定  98年度抗字第130號
再抗告人    甲○○
再抗告人與相對人乙○○間本票裁定強制執行事件，再抗告人對
於民國98年10月30日本院所為裁定提起再抗告。查本件依非訟事
件法第45條第3項之規定，當事人對於抗告法院之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
；復依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項及第
466條之1規定，再抗告人應委任律師為代理人，再抗告人提起本
件再抗告，未委任律師為代理人，依法亦有未合。茲限再抗告人
於收受本裁定十日內補正律師為代理人，並具狀補正敘明本院原
裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不
合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
