【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分更正為「於民國97年10月29日縮
    刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、公共危險等犯
    罪前科紀錄、素行非佳，兼衡其正值青壯年、四肢健全，為
    貪圖一時方便，竊取他人腳踏車供己代步，無視他人所有權
    ，惡性非輕，惟其犯罪手段尚屬平和，所竊得之2輛腳踏車
    業已發還2名被害人，有贓物認領保管單2紙為憑，所生損害
    非重，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
