【裁判字號】    98,補,514
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第514號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）550,800 元（34平方
公尺×16,200元），應徵第一審裁判費6,060 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第三庭   法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                               書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
