【裁判字號】    98,重抗,44
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第44號
再 抗告 人  乙○○
上列再抗告人因相對人彰化商業銀行股份有限公司與債務人甲○
○、丙○○等人間臺灣嘉義地方法院民事執行處96年度執字第11
104號債務執行聲明異議事件，對於中華民國98年9月23日本院裁
定（98年度重抗字第44號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告者亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。次按對於抗告法院之裁定
    再為抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條
    之1第1項前段規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再
    抗告人如未依命委任律師為訴訟代理人，或繳納抗告費，經
    抗告法院定期命其補正，逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2、第107條為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁
    回之，復為上述規定準用同法第466條之1第4項、第495條之
    1 第2項準用第463條再準用第444條第1項所明定。
二、查再抗告人對於本院前開裁定提起再抗告，未依上開規定繳
    納抗告費用及委任律師為訴訟代理人，經本院於民國（下同
    ）98年10月14日裁定命其於10日內補正，此項裁定已於98年
    10月19日送達再抗告人，惟再抗告人迄未補正，依首開規定
    ，本件再抗告，難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第466條之1第4項、第444條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
