【裁判字號】    98,重抗,44
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第44號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因相對人彰化商業銀行股份有限公司與甲○○、丙○
○等人間臺灣嘉義地方法院民事執行處96年度執字第11104號債
務執行聲明異議事件，本院於民國98年10月14日所為之裁定，應
更正如下：
    主  文
原裁定正本關於法院組織中「法官王金龍」之記載，應更正為「
法官李素靖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條第一項
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二三九條亦定有明文
    。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
