【裁判字號】    99,上訴,44
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第四四號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十八年度重訴字第十三號，中華民國九十八年八月二十
六日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年
度偵字第一八三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第三六二條前段之情形者，應以判決駁回
    之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第三六一條、第三六二條、
    第三六七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經原審於民國（下同）九十八年八月二十六日判處有期徒刑
    三年，併科罰金新臺幣五萬元。判決正本於九十八年九月八
    日送達於臺灣臺南監獄臺南分監，由被告本人收受；被告收
    受原審判決正本後，於同年九月十六日提起上訴。因未附具
    上訴理由，原審於同年十二月七日裁定命被告應於五日內補
    提上訴理由，該裁定於九十八年十二月十四日送達於被告，
    有被告上訴狀原審法院收文日期戳章、原審裁定及送達證書
    等在卷可稽。被告於前開裁定送達後，迄今仍未補提上訴理
    由書到院。揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
