【裁判字號】    98,家上,77
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家上字第77號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間終止收養事件，上訴人對於民國98年11月3日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人乙○○提起上訴，未委任律師為訴訟代理人，經本院
    於98年12月2日裁定限期命其於10日內補正，業於98年12 月
    10日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
    未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
