【裁判字號】    98,訴,1927
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1927號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間獎助
學金事件，上訴人不服本院98年12月17日98年度訴字第1927號判
決提起上訴，而上訴依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條第
2 項規定，應徵裁判費新台幣陸仟元，未據上訴人繳納，爰依行
政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日
內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
