【裁判字號】    98,訴,2404
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2404號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
參  加  人  丙○○○○等15人.
上列原告與被告間有關土地事務事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○○等15人( 詳如附表所示) 應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、查原告所有門牌號碼桃園市○○路第342 、344 號房屋，坐
    落桃園市○○段220-2 、220-5 地號公有土地（管理者：財
    政部國有財產局），屬桃園縣畸零地使用自治條例第2 條所
    稱之畸零地，因系爭公有土地鄰旁之私有土地所有權人即參
    加人丙○○○○等15人於民國（下同）97年2 月19日向被告
    申請公有畸零地、裡地合併使用證明書，經被告審核後，於
    97年3 月12日核發桃園市○○段220-5 地號公有畸零地合併
    使用證明書。惟原告主張其所有房屋係合法建築物，於97年
    12月8 日及98年2 月19日向被告申請撤銷桃園市○○段220-
    2 、220-5 地號國有土地已核發畸零地合併使用證明書，經
    被告分別以97年12月25日府工建字第0970415664號函及98年
    3 月17日府工建字第0980097065號函復原告，其依程序核發
    合併使用證明並無違誤，原告不服，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書記官  劉道文
附表(參加人)
丙○○○○、丁○○○、戊○○、己○○○、庚○○、辛○○、
壬○○、癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、
巳○○、午○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
