【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第2號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部間眷舍事件，本院依職權確定訴訟費用金
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「准予訴訟救助者，暫行免
    付訴訟費用。」行政訴訟法第98條及第103 條分別定有明文
    。準此以論，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴或聲
    請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負擔訴
    訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁定准
    予訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或訴訟未
    經裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審受訴法院應依職
    權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服行政院民國98年2 月25日院臺訴字第09800823
    02號訴願決定，提起行政訴訟，按行政訴訟法第98條第2 項
    規定，應繳納裁判費新臺幣4 千元，惟經本院依原告聲請以
    98年度救字第19號裁定准予訴訟救助在案，依同法第103 條
    規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣上開訴訟事件經本院以
    98年10月28日98年度訴字第612 號判決原告敗訴，訴訟費用
    由原告負擔，已於同年11月30日確定在案。是以，原告應向
    本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費新臺幣4 千元
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
