【裁判字號】    98,消債更,463
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第463號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請詳細說明不可歸責於己致履行有重大困難之事由，並提出相
  關證明。
(二)請提出聲請人所有兄弟姊妹及鄭志達、周慶賢之戶籍謄本。
(三)請說明每月可自臺北市社會局領取之低收入生活補助金金額為
  若干？並提出相關證明。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
