【裁判字號】    98,審司聲,3396
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3396號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十五年度存字第五五九○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第16367號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣30萬元，並以臺灣臺南地方法院（下稱臺南
    地院）95年度存字第5590號提存事件提存在案；茲因聲請人
    所假扣押相對人之標的（臺南地院95年度執全字第4946號）
    業經臺南地院96年度執字第11243號執行分配完畢，聲請人
    並聲請鈞院撤銷假扣押裁定及定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、臺南地院執行處通知、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第2506號、臺南地院
    95年度執全字第4946號及96年度執字第11243號卷宗審核，
    聲請人所假扣押相對人之標的業經執行分配完畢，足徵執行
    程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認訴訟業已
    終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺南地院函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
