【裁判字號】    99,司促,407
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第407號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰拾柒萬玖仟零貳
    拾元，及自民國九十八年十月八日起至清償日止，按年息百
    分之一．二七五計算之利息，暨自民國九十八年十一月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務
    人乙○○清償之。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾捌萬壹仟柒佰
    拾伍元，及自民國九十八年十月八日起至清償日止，按年
    息百分之二．四一計算之利息，暨自民國九十八年十一月九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金；如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債
    務人乙○○清償之。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
