【裁判字號】    99,司促,436
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司促字第436號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。自死亡之日起，即不能再為訴訟當事人，自亦
    不能再以死亡者之名義，提起訴訟。
二、查本件債務人丙○○業於98年2 月28日死亡，依上開說明，
    則不得對之聲請發支付命令。若欲對本件債務人之繼承人行
    使權利，請向管轄法院查明其繼承人有無拋棄繼承或限定繼
    承，並提出繼承系統表，另請更正相對人並提出其最新戶籍
    謄本。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
