【裁判字號】    98,審司全聲,147
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第147號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，債務人即聲請人聲請命債權人即相對人國泰世華商業銀行股
份有限公司起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人國泰世華商業銀行股份
    有限公司為保全其對於債務人即聲請人之金錢請求，聲請本
    院以96年度裁全字第7108號裁定准予假扣押後，對聲請人之
    財產在新臺幣94,198元之範圍內為假扣押強制執行，惟尚未
    提起本案訴訟，為此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。
三、惟經本院依職權調閱本院96年度裁全字第7108號假扣押卷、
    臺灣板橋地方法院96年度板小字第3032號給付信用卡帳款事
    件等卷宗審核結果，債權人即相對人就其假扣押所欲保全之
    金錢請求，已向臺灣板橋地方法院取得全部勝訴之確定判決
    ，故本院自無再依債務人之聲請命債權人再行提起本案訴訟
    之必要，聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟，於法
    不合，應予駁回。至於聲請人所稱已和相對人協商成立，其
    債務清償方案業經本院裁定予以認可等語，惟此並不影響相
    對人已對聲請人起訴並取得勝訴之確定判決之事實，而相對
    人得否對於聲請人之財產繼續為假扣押，亦非本件限期起訴
    之程序中所得審究，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
