【裁判字號】    98,審司聲,3022
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3022號
聲  請  人  戊  ○即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
            丙○○即被繼承人.
            辛○○即被繼承人.
            甲○○○即被繼承.
            癸○○即被繼承人.
            寅○○即被繼承人.
兼上七人
代  理  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  庚○○即被繼承人.
            己○○即被繼承人.
            子○○即被繼承人.
            丑○○即被繼承人.
            壬○○即被繼承人.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十九年度存字第四００二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人等之被繼承人高配與相對人等之被繼
    承人高勇間拆屋還地事件，高配前遵本院68年度訴字第1083
    0號民事判決，為免假執行，曾提供新臺幣15萬元為擔保金
    ，並以本院69年度存字第4002號辦理提存在案。茲因上開訴
    訟業已判決高配敗訴確定，訴訟已終結，聲請人等為高配之
    繼承人，已定20日以上期間催告高勇之繼承人即相對人等行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及本院68年度訴字第1083
    0號歷審判決、存證信函（以上皆影本）、掛號郵件收件回
    執5件等、戶籍謄本16件為證，復經本院依職權調閱上開卷
    證，查明屬實。查本院68年度訴字第10830號判決當事人高
    配及高勇均已死亡，其繼承人等並未聲請拋棄繼承或限定繼
    承，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是本件聲請人對相
    對人等為行使權利之催告，相對人等逾期未行使權利，聲請
    人等聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
