【裁判字號】    98,訴,1010
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1010號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王勝彥律師
複代理人    王福民律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基
    礎事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(四)因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    (六)訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加，民事訴訟法第255條定有明文。而所謂基礎事實同一，
    係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同，各請求利
    益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴
    訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一
    性或一體性，得期待後請求之審理予以利用，俾先後兩請求
    同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭
    者而言，判斷是否合於民事訴訟法第255條第1項第2款請求
    之基礎事實同一，應考慮被告之防禦權是否受到不利益及在
    訴訟之過程，准予為訴之變更、追加後，原來已經進行過之
    訴訟資料與證據資料，有無繼續使用之可能性及價值，亦有
    最高法院81年度臺抗字第401號及90年度抗字第561號裁判可
    資參照。
二、經查：
  (一)原告97年8月28日起訴時原係主張：原告係坐落臺北市○○
    區○○段三小段第433地號土地（下稱系爭土地）之所有權
    人（其應有部分為2分之1），被告為通行經過系爭土地，於
    95年4月9日與原告簽訂房屋租賃契約書，以每3月租金新臺
    幣（下同）5萬元之代價向原告承租系爭土地，詎被告嗣後
    拒絕給付租金，爰依兩造間租賃契約法律關係，請求被告自
    97 年4月15日起至遷離臺北市○○○路○段315號房屋之日止
    ，每3月給付原告5萬元（見本院卷第4至6頁），復於98年12
    月17日本院言詞辯論程序中以言詞追加，爰併依不當得利法
    律關係請求被告為上揭給付（見本院卷第240頁反面），就
    上揭不當得利法律關係之部分，核屬訴之追加，自應受民事
    訴訟法第255條規定之限制，合先敘明。
  (二)原告於97年8月28日起訴時本係基於兩造間租賃契約法律關
    係而為請求，嗣於98年12月17日又以不當得利法律關係為其
    請求依據，可認原告原先起訴部分與追加起訴部分所涉之相
    關事證顯不相同，其基礎事實顯不同一。又查，本院就原告
    基於租賃契約關係所為請求部分，應予審究為(1)兩造間有無
    原告所指租賃契約關係之存在？(2)該租賃契約關係之約定契
    約存續時間為何？(3)該契約於約定契約存續期間經過後，是
    否繼續有效？(4)原告得請求租金之數額為何；倘准許原告所
    為追加不當得利返還請求權部分，本院尚須另行就(1)被告是
    否確實受有利益？(2)被告所受利益有無法律上原因？(3)原告
    是否因此受有損害？(4)被告所受利益與原告所受損害有無相
    當因果關係？(5)原告所得請求被告返還利益之數額？等等諸
    多複雜爭議再行審理，本件原告追加之訴與原訴訟顯無共通
    性及關聯性，且於法理上相互排斥，不可能同時成立，原訴
    自無證據資料可供追加之訴利用，況倘原告認本件有可能成
    立不當得利法律關係，其於97年8月28日起訴後本可儘速提
    出追加，竟任憑1年4月之時間流逝，遲至本院98年12月17日
    言詞辯論程序始行追加，本院倘准許原告所為訴之追加，顯
    已擴大被告之攻擊防禦範圍，並勢將導致原告所提給付租金
    之訴訟遭延滯，核與民事訴訟法第255條之立法目的背道而
    馳，並可能損及被告之權益，況被告於原告為訴之追加後，
    已當庭明確表示不同意原告之追加（見本院卷第241頁），
    該追加訴訟復無民事訴訟法第255條第1項第3款至第6款之情
    形，從而，本院認原告為訴之追加，不備訴追加要件，於法
    不合，自應予駁回。
三、綜上，本件追加之訴與原訴之構成要件及主要爭點均有不同
    ，兩者顯無共通性及關聯性，關於原訴之資料，追加之訴亦
    無可利用，若許其追加，徒使訴訟之終結延滯，被告亦表示
    不同意原告訴之追加，從而，原告追加之訴為不合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
