【裁判字號】    99,司促,409
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第409號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零佰壹拾柒元，及自民
    國九十三年二月十七日起至清償日止，按年息百分之十九．
    七一計算之利息，暨其按月計付新臺幣佰元之違約金，應
    計付之違約金最高以五期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟貳佰捌拾壹元，及自
    民國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨其按月計付新臺幣陸佰元之違約金，應
    計付之違約金最高以五期計算為限，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
