【裁判字號】    99,審重訴,15
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第15號
原      告  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告遠東航空股份有限
    公司發支付命令，惟被告遠東航空股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣7,299,274元，應繳裁判費新臺
    幣73,270元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣72,770元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造，另提出被告遠東航空股份有限公司重整
    人富理門管理顧問股份有限公司之法定代理人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
