【裁判字號】    99,司促,466
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第466號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟佰拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰元，自民國九十八年十二月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按月
    計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第466號）
    （一）相對人甲○○於94年06月02日向聲請人請領信用卡(
          卡號：000000000000、000000000000) 使用，依約定
          相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
          理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日
          前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應
          自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
          之十九點七一計算之利息及每月1, 500元違約金。
    （二）相對人甲○○自94年12月至98年09月共消費簽新臺幣
          147,900 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金
          手續費為新臺幣17,436元，以上共計新臺幣165,336
          元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟
          法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對
          人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
