【裁判字號】    99,審救,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人張蘭、丙○○、乙○○間請求損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項及第109條第2項
    定有明文。又所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院
    信其聲請之事由真實之謂（同法第284條規定參照）。是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出診斷證明書、報紙節本及
    網路報節本等件為證，惟關於其有無資力支出訴訟費用部分
    ，則未據提出任何證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，依上開規定及說明，其聲請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
