【裁判字號】    99,審訴,111
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第111號
原      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○發支付命
    令，惟被告乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰萬元，應繳裁判費新台
    幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外
    ，尚應補繳新台幣萬零貳佰元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明；另記明本件係請求被告返還借款或給付票款。並附相
    關證據影本，且按被告人數提出書狀繕本及證物影本。
  (三)補正原告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
