【裁判字號】    98,審訴,5721
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5721號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告請求被告返還借款，並負債務不履行之損害賠償責
    任（見本院民國98年12月31日言詞辯論筆錄），而被告住所
    地係在臺北市大同區、高雄市苓雅區，此有戶籍謄本在卷可
    稽。是依民事訴訟第20條前段、第1條第1項之規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、應依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
