【裁判字號】    98,司拍,550
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第550號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、聲請人原名建華商業銀行股份有限公司，已因合併而更名為
    永豐商業銀行股份有限公司。本件聲請意旨略以：相對人於
    民國94年12月23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）1,200,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年12月23日起至134 年12
    月22日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於94年12月14日向聲請人借用1,000,00
    0 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到
    期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函、抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、
    土地及建物登記謄本、借款約定書（上均影本）等件為證。
    又經本院於98年12月4 日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
