【裁判字號】    99,審補,52
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第52號
原      告  甲○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告日盛國際商業銀行股份有限公司最新公司變更登
    記事項卡。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，按「因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事
    訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實
    ，其係自民國八十六年五月二十七日起受被告僱用，另原告
    為民國四十四年七月二日生，年近54歲，離強制退休之65歲
    期間尚有11年許，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間最
    多以10年計，又原告主張其每月薪資為新台幣肆萬玖仟伍佰
    柒拾柒元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰玖拾肆萬
    玖仟貳佰肆拾元（49,5771210＝5,949,240），應徵第
    一審裁判費新臺幣伍萬玖仟玖佰零伍元。茲依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
