【裁判字號】    98,聲,3126
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3126號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件（97年度易緝字第190號），聲請
發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因單子遺失，當初地址已更改，故未收到通
    知書，聲請領回保證書等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，被告因竊盜等案件，經本院於民國97年11月9日諭知
    以新臺幣1萬元交保後，由聲請人繳款完成具保手續，並於
    97年12月19日以97年度易緝字第190號判決判處有期徒刑3月
    確定，而將全案移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指揮執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙、本院訊問筆
    錄1份、98年度執緝字第1233號執行卷宗在卷可按。是被告
    所犯前開案件既經判處罪刑確定，並已移由檢察官執行在案
    ，而上開保證金業據聲請人於98年12月4日具領完畢（見98
    年度執緝字第1233號第43頁），自非屬上開規定所定應由本
    院發還前開保證金之情形。從而，聲請人向本院聲請發還上
    開刑事保證金，核與前揭規定，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
