【裁判字號】    99,審訴,118
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第118號
原      告  揚鳴視聽事業有限公司
法定代理人  陳  成
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告優碟科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣122 萬元，應繳裁判
          費新台幣13,078元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500 元外，尚應補繳新台幣12,578 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）請具狀敘明本件之請求權基礎為何（依據消費借貸或
          票據之法律關係請求）？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
