【裁判字號】    99,交聲,18
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第18號
異議人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局中華民國98年12月09日所為之通知（通知單號：北市交停
字第1AF122754號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條第1項規定，違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機
    關處罰；二、第69條至第84條由警察機關處罰。前項處罰於
    裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第1項第1款之處罰
    ，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交
    通部、直轄市政府定之。次按同條例第87條第1項固規定，
    受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例
    第8條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明
    異議或主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議
    合於法律上之程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機
    關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通
    法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明
    文。綜合以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始能據以
    向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通
    案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受
    處分人對於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向
    法院表示不服。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件
    ，均應由主管機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人
    為課予一定義務之意思表示，且須送達受處分人，該裁決處
    分始能成為受處分人異議之標的，據以向法院為聲明異議之
    表示。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人因停放於卸貨區，停車費20
    分鐘30元，另超過6分鐘開罰單600元，26分鐘根本來不及送
    貨，故請求撤銷原處分等語。
三、經查：異議人於民國99年1月5日向本院提出本件聲明異議，
    依異議人書狀所載，異議人係針對98年12月9日之裁決書所
    為之處分為聲明異議，但查卷存資料，僅有舉發機關臺北市
    政府交通局於98年12月9日掣發之北市交停字第1AF122754號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及98年12月3日開立之臺
    北市停車繳費通知單、採證照片與同日所開立之違反道路交
    通管理處罰條例之通知單標示聯影本在卷，而經本院依職權
    於99年1月7日以電話詢問本件管轄之公路主管機關即交通部
    公路總局臺北區監理所本件舉發通知之裁決結果，該承辦人
    員回覆稱本件係異議人係收取違規通知單後持至便利商店繳
    款，尚未做成裁決，有本院公務電話紀錄附卷可參。是本件
    於異議人為本件聲明異議之提起時，前揭公路主管機關既尚
    未開立裁決書，異議人於斯時顯尚未具有受處分人之身分，
    其於主管機關尚未開立裁決書前即聲明異議，核諸前揭說明
    ，其異議之聲明不合法律上之程式，且無從補正，自應將其
    異議駁回。又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第59條第2項規定，違規行為人於依該細則第48條第1項
    規定逕行繳納罰鍰後，若有不服，仍得於20日內向處罰機關
    陳述，是本件違規行為人於自行繳納違規罰鍰後，如有不服
    ，自仍得依該規定向處罰機關陳述，由處罰機關調查處理，
    據以作成正式裁決書並合法送達予受處分人後，受處分人如
    對裁罰內容仍有所不服，再據以為聲明異議之表示，方為正
    辦。又本件裁罰對象係車主陳景星，而非本件聲明異議人，
    是即或處罰機依法作成裁決，本件異議人亦非適格之聲明異
    議人，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        交通法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
