【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人法務部間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其聲
    請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34號
    判例意旨可資參照。另所謂「無資力」係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152判例意旨亦
    可參照。
三、經查，本件聲請人與相對人間損害賠償事件，未據其提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實。難謂聲請人已窘於生活，且缺乏經濟上之信用而無資力
    支付訴訟費用。是聲請人聲請訴訟救助，於法未合，不應准
    許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                     書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
