【裁判字號】    97,訴,4671
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4671號
原      告  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
參  加  人  北勢湖工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還租金事件，本院於民國98年2月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本「主文」欄之第一項之記載「被告應給付原告新臺幣
參佰肆拾肆萬壹仟肆佰參拾參元，及自民國九十七年六月十九日
起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」，應更正
為「被告應給付原告新臺幣參佰壹拾壹萬零捌佰元，及自民國九
十七年六月十九日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。」。
原判決正本「事實及理由」欄，第十四頁第二行至第四行之記載
「九十六年二月二十一日起算至九十六年九月十五日為止，應為
二百七十三萬三千七百三十三元（353500X7+22*30X353500=0000
000 ）。」，應更正為「九十七年二月二十一日起算至九十七年
九月十五日為止，應為二百四十萬三千八百元（353500X6+24*30
X353500=0000000）。」。
原判決正本「事實及理由」欄，第十四頁第二十一行、第二十二
之記載「應返還租金二百七十三萬三千七百三十三元以及租賃保
證金七十萬七千元，共計三百四十四萬一千四百三十三元」，應
更正為「應返還租金二百四十萬三千八百元以及租賃保證金七十
萬七千元，共計三百一十一萬零八百元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
