【裁判字號】    98,簡,3325
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2061號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○（原名官銘洝）前於民國95年間，因施用第二級毒品案
    件，依本院95年度毒聲字第199號裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依本院95年度毒聲字
    第756號裁定入戒治處所施以強制戒治，於96年8月9日因無
    繼續戒治之必要而執行完畢釋放出所，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第178號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    之98年6月14日20時15分為警採尿時往前回溯1至5天內之某
    時，在不詳處所，以不詳方法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣經警於98年6月14日20時15分在臺北市萬華區○○○
    路36號前攔檢，且採集其尿液送驗，鑑驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告於警詢時矢口否認犯行，辯稱：其未施用任何毒品
    云云。然查被告於98年6月14日20時15分許所採集之尿液，
    經以EIA酵素免疫分析法初步檢驗結果，呈安非他命類陽性
    反應，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，判定呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：034656號）及台灣
    尖端先進生技醫藥科技股份有限公司98年6月19日出具之濫
    用藥物檢驗報告各1件附卷可稽。再依據NIDA Research
    Monograph 73記載，服用單一劑量甲基安非他命後之尿液，
    可檢測到原形甲基安非他命之時間可達23小時；依據
    Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書第3版之記
    述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70%由
    尿中排出，經人體可代謝出甲基安非他命原態及其代謝物安
    非他命，一般可檢出甲基安非他命成分之最長時間為1至5天
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年2月13日管檢字第
    0920000964號函、93年7月22日管檢字第0930006615號函（
    均影本）可參。而本件被告於98年6月14日20時15分許所採
    集尿液檢驗結果，尿液中所含安非他命、甲基安非他命之濃
    度分別為12,190ng/ml、1,900ng/ml，有上開濫用藥物檢驗
    報告可按，參照上揭說明，堪認被告上開施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯罪時間，最久應不超過自採尿時起往前回溯
    1至5天，亦即被告於98年6月14日20時15分許為警採尿時往
    前回溯1至5天內之某時確有施用第二級毒品甲基安非他命。
    是被告辯稱其未施用第二級毒品甲基安非他命云云，與事實
    不符，顯不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。查本案被告
    前於95年間，因施用第二級毒品案件，依本院95年度毒聲字
    第199號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，依本院95年度毒聲字第756號裁定入戒治處所
    施以強制戒治，於96年8月9日強制戒治期滿，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第178號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第178號不起訴處分書
    在卷可稽。被告既於96年8月9日強制戒治執行完畢釋放後之
    5年內，於98年6月14日為警採尿時往前回溯1至5天內再犯本
    件施用第二級毒品犯行，，即非屬毒品危害防制條例第20條
    第3項所定「5年後再犯」之情形，而符合同條例第23條第2
    項之起訴條件，附此說明。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前於95年間，因施用
    第二級毒品案件，經送觀察、勒戒及施以強制戒治執行完畢
    ，猶未戒除毒癮，及其所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健
    康，尚未害及他人暨其犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
