【裁判字號】    99,審補,31
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣632,365 元，應徵第一
    審裁判費新臺幣6,940 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、請補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
