【裁判字號】    98,審司司,160
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第160號
聲  請  人  甲○○○(ETSURO TOJO)即香港商龍傑多媒體股份
            有限公司台灣分公司之清算人
上列當事人間呈報清算人事件，本院於民國九十八年十二月七日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由「四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向司法事務官提出異議」之記載，應更正為「四、如對本裁定
抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、按「公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列
    文件‧‧‧‧」；又「聲請人或權利受侵害者對於司法事務
    官就受移轉事件所為之處分，得依各該事件適用原由法院所
    為之救濟程序，聲明不服」，非訟事件法第178條、第55條
    第1項分別定有明文。是呈報清算人事件之救濟程序，應適
    用抗告程序而非聲明異議，查本院前開之裁定有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
