【裁判字號】    98,審司司,160
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司司字第160號
抗  告  人  甲○○○(ETSURO TOJO)即香港商龍傑多媒體股份
            有限公司台灣分公司之清算人
一、上列抗告人因98年度審司司字第160號呈報清算人事件，對
    本院民國98年12月7日所為之裁定聲明異議。查本院上開裁
    定教示欄部分原應記載救濟程序依抗告程序辦理，誤載為依
    聲明異議程序處理，本院另以裁定更正之，惟不影響台端抗
    告之權利。按本件抗告依非訟事件法第17條規定應徵收費用
    新臺幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1項規定，限抗告
    人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗
    告，特此裁定。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
