【裁判字號】    99,審司聲,27
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第27號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人原為中國農民銀行股份有限公司，已因合併而更
    名為合作金庫商業銀行股份有限公司，其以因相對人出境且
    遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    ，並提出假扣押裁定、提存書、變更提存物裁定暨確定證明
    書、民事裁定暨確定證明書（以上均為影本）、退回信封、
    戶籍謄本、存證信函等件為證，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
