【裁判字號】    97,訴,5937
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5937號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  劉師婷律師
共      同
複  代理人  劉彥良律師
被      告  太電欣榮實業股份有限公司
特別代理人  李後政律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於五日內預納被告特別代理人李後政律師代理本件第一審
訴訟酬金新臺幣肆萬元。
    理  由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；
    前項酬金及第466 條之3第1項之酬金為訴訟費用之一部，民
    事訴訟法第77條之25第1項及第2項前段分別定有明文。又按
    訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，亦
    為民事訴訟法第94條之1第1項前段所明定。
二、經查，李後政律師前經本院選定為被告於本件訴訟之特別代
    理人，此有本院97年度訴字第5937號裁定可參；是以，參酌
    財政部在民國98年1月23日以台財稅字第09804504880號訂定
    之「稽徵機關核算97年度執行業務者收入標準」第1項第1款
    之規定，律師於民事訴訟每一程序在直轄市及市（即原省轄
    市）之收入標準為新台幣（下同）4 萬元，故爰依首揭條文
    之規定，定本件李後政律師之酬金為4 萬元，並命原告於文
    到5日內向本院預納之。
三、依民事訴訟法第77條之25第1 項、第94條之1第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
