【裁判字號】    99,審重訴,18
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張其與被告丙○○、訴外人城振銘間簽有協議書
    ，而被告丙○○、城振銘應依協議書第七條約定給付違約金
    予原告，又城振銘已於民國97年4月14日死亡，被告二人為
    城振銘之繼承人，為此本於繼承、協議書契約之法律關係，
    而請求被告給付連帶賠償違約金等語。惟查，原告與被告丙
    ○○、訴外人城振銘業於協議書第十條約定合意以臺灣桃園
    地方法院為第一審管轄法院，有該合作協議書附卷可稽；被
    告為城振銘之一般繼受人，自應受該合意管轄條款約定之拘
    束。是依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造合
    意之管轄法院臺灣桃園地方法院管轄。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
