【裁判字號】    98,易,3497
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  潘俊峰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3141號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
潘俊峰施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、潘俊峰曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年
    度毒聲字第二二五號裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續
    施用傾向，於民國九十七年八月十八日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    四六六號為不起訴處分確定。竟不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內之九十八年九月九日下午某時，在臺
    北市○○區○道路八五號五樓住處，以將甲基安非他命晶體
    放入燈泡內，以火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於同年月十日上午一時三十五分許
    ，為警在臺北縣中和市○○路五二五號前緝獲，復經其同意
    採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。於本院審理中，潘俊峰就被訴事實
    先為有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告潘俊峰坦承不諱，且經將被告尿液送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反
    應，有該公司九十八年十月七日濫用藥物檢驗報告一紙附卷
    可稽（偵查卷第四頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢
    驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。次查被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度毒聲字第
    二二五號裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用傾向，
    於九十七年八月十八日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第四六六號為不起
    訴處分確定等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷足證，核屬受觀察勒戒執行完畢釋放五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪。事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、按甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為前述施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍重蹈覆轍，無法戒
    除毒癮，惟犯罪後坦承犯罪，態度堪可，暨其動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。被告施用本案毒品所用之玻璃球，被告供陳
    亦為犯另案施用毒品所使用之物，且據警方於該案查扣處理
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段（對被告言，無實質罪刑變
更），判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                  刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
