【裁判字號】    98,訴,1779
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1779號
上  訴  人
即      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年12
月15日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人甲○○係於民國98年12月21日收受本院判
決之送達，有送達證書可稽，乃遲至99年1月5日始提起上訴，已
逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟
法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                          刑事第十一庭 法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
