【裁判字號】    98,審司聲,3489
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3489號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永擎工程顧問有限公司
法定代理人  張楨
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第二一四四號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾萬貳仟柒佰拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。所謂受擔保利益人行使
    權利，係指「向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（
    如聲請調解或聲請發支付命令）而言」；「僅以言詞或存證
    信函催告請求，尚難謂已行使權利」，有最高法院80年台抗
    字第413 號判例、臺灣高等法院（下稱高等法院）86年度抗
    字第3519號裁判可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第14366 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）84萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）96年度存字第2144號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已對相對人乙○○取得確定之勝訴判決，應
    供擔保原因消滅；復已對相對人永擎工程顧問有限公司（下
    稱永擎公司）撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人永擎
    公司行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、新竹地
    院民事執行處通知等件影本及存證信函、掛號郵件收件回執
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第14366 號、新竹地院
    96年度存字第2144號、96年度執全字第1374號、臺灣臺中地
    方法院（下稱臺中地院）97年度建字第30號、高等法院臺中
    分院97年度建上字第46號及最高法院98年度台上字第807 號
    事件卷宗，聲請人業已對相對人乙○○取得確定之勝訴判決
    ，按諸上開說明，應認乙○○未因假扣押執行而受有損害，
    而屬應供擔保原因消滅；另聲請人復已撤回對相對人永擎公
    司之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結，相對人
    永擎公司僅於98年9 月22日以存證信函主張第二審裁判費及
    聲請撤銷假扣押裁定之程序費用合計39,625元，迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、新竹地院及臺中
    地院函附卷可稽。又本件提存擔保金84萬元業經新竹地院提
    存所分別於98年8 月18日及同年12月23日以（96 ） 存字第
    2144號函准將其中之671,087 元及38,934元由永擎公司領取
    完畢，剩餘本息132,736 元。從而，聲請人聲請返還剩餘提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
