【裁判字號】    99,審海商,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審海商字第3號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代 理 人  黃維倫律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告合縱聯運股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,311,303
          元，應繳裁判費33,868元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳33,368元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
