【裁判字號】    99,審補,39
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第39號
原      告  甲○○
上列原告與被告瑞華事業股份有限公司間請求所有權移轉登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告主張起訴請求被告應將座落臺北縣永和市○○段第
    162 之2 地號，權利範圍1/4 之土地移轉登記予原告所有，
    及門牌號碼臺北縣永和市○○路66號3 樓建物坐落上開土地
    部分辦理建物所有權第一次登記予原告所有，未據繳納裁判
    費。經查，原告並未表明系爭房地之交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明
    ，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭房
    地之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第
    77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期
    未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、又原告應提出被告瑞華事業股份有限公司最新公司登記表及
    其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
