【裁判字號】    99,審補,64
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第64號
原      告  乙○○
上列原告對被告台灣歐利克股份有限公司提起確認債權不存在事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告合法之法定代理人姓名、住所：依本院職權查詢
    之被告公司登記資料顯示被告公司已於民國98年10月1日解
    散，則解散後應行清算，自應以被告公司之清算人為其法定
    代理人，原告於起訴狀列甲○○○為被告之法定代理人自有
    未合，應予補正。
二、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告台灣歐利克股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
五、應補正原告經法院宣告破產之裁定書全文，並陳報目前破產
    進度。
六、訴訟標的及其原因事實。
七、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣佰萬元（暫先以原告債權確認訴狀所載本票總金額核
    定，俟原告補正正確之聲明、訴訟標的後將重行核定），應
    徵第一審裁判費新台幣萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
八、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
