【裁判字號】    99,司促,438
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第438號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬仟捌佰貳拾壹元，
    及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第438號）
    一、緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國92年9
        月3 日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度
        總計新臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿
        一年之日起按月還本付息。
    二、詎債務人甲○○自應還款日( 民國98年5 月1 日) 起尚
        餘欠新臺幣33,821元整仍未清償，迭經催討仍未依契約
        按期繳款。債務人乙○○為連帶保證人自應負連帶給付
        責任，並應連帶給付自民國98年4 月1 日起至清償日止
        約據所訂之利息及違約金。
    三、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢
        債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院
        依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
