【裁判字號】    98,審法,114
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第114號
抗  告  人  財團法人中華福音道路德會
法定代理人  甲○○
代  理  人  趙平原律師
上列抗告人與相對人乙○○○○○○○○○間因98年度審法字第
114號變更章程事件，抗告人對於民國九十八年十二月二十四日
本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
