【裁判字號】    98,簡,5161
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第二七○四七號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本
院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃
漏稅捐，共肆罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行補充「於民國八
    十二年三月十六日擔任簡記工程行負責人迄今」，證據部份
    補充被告於本院準備程序中自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)按商業會計法第七十一條第一款關於商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，業經
    修正於九十五年五月二十四日公布施行，修正前「處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，
    修正後則「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
    十萬元以下罰金」，法律已有變更，比較修正前後之規定，
    以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前段
    規定（被告行為後刑法第二條亦經修正，該條之新舊法比較
    適用詳下述），應適用修正前之規定。
  (二)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，其中修正第二條（新舊法之比較適用）、第
    三十三條第五款（罰金刑），並刪除第五十五條（牽連犯）
    、第五十六條（連續犯）等規定。其中刑法第二條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一
    項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第三十三條第
    五款之規定。又修正前商業會計法第七十一條第一款之罪，
    其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後亦無不同，惟修正
    後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前
    提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
    至稅捐稽徵法第四十一條雖亦定有罰金刑，惟該法第四十七
    條第一項第一款就公司負責人犯同法第四十一條以詐術或其
    他不正當方法逃漏稅捐罪者，設有特別規定，並以應處徒刑
    為限，始有其適用，因而同法第四十一條所定之拘役及罰金
    刑，對公司負責人，即無適用之餘地，故修正後刑法第三十
    三條第五款就稅捐稽徵法有關罰金最低額提高為新臺幣一千
    元，對於公司負責人自亦不生比較新舊法之問題，最高法院
    著有七十三年臺上字第五○三八號判例可參。
  2.又被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業經修正刪除
    ，刑法第五十六條連續犯規定之刪除，雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有變更
    ，依修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，被告
    之行為時法律即修正前刑法第五十六條論以連續犯較有利於
    被告。
  3.被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九十五年七月一日
    之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日總統公布，並於同年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案，以上開修正前刑法之規定較有利於被告，應一體
    適用修正前刑法之規定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類
    。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類
    ，此觀諸商業會計法第十五條之規定自明，起訴書雖認被告
    所犯係修正前商業會計法第七十一條第一款填製不實會計憑
    證罪，惟於起訴書犯罪事實欄係載明被告將進貨發票記載於
    工程行帳冊內，而被告將上開不實之自澔明實業股份有限公
    司進貨事項進入簡記工程行分類帳之事實，有簡記工程行分
    類帳在卷可憑（臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度他字第
    一三一二號卷第二十至二一頁參照），亦經被告自承在卷，
    是起訴意旨此部分即有誤認，應認被告係以不實發票作為進
    項憑證後記入帳冊，並填載營業銷售額與稅額申報書，向稅
    捐機關辦理簡記工程行之營利事業所得稅申報，所犯係成立
    修正前商業會計法第七十一條第一款之明知為不實事項而記
    入帳冊罪及稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條之逃漏稅捐
    罪。
  (二)被告先後多次明知不實之事項記入帳冊之犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定，以一
    罪論，並加重其刑。
  (三)按稅捐稽徵法第四十七條第一款之規定，係將納稅義務人之
    公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，
    轉嫁於公司之負責人，故此情形而受罰之公司法規定之公司
    負責人，乃屬於「代罰」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義
    務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，亦無所謂與他人有
    逃漏稅捐之犯意聯絡及行為分擔之可言。又修正前刑法第五
    十五條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之
    關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或
    以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，公司負責
    人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以不
    正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司
    之自然人代表公司為之，究非屬於公司負責人本身之犯罪行
    為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽
    連關係可言。而公司為法人，既不具有犯罪能力，自無犯意
    ，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂概括犯意
    與犯意聯絡之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可
    能成立連續犯與共犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立
    連續犯與共犯（最高法院著有八十四年度臺上字第五三九一
    號判決意旨可參）。又公司為法人，不具有犯罪能力，既無
    犯意存在，當無基於概括犯意逃漏稅捐可言，從而代罰之公
    司負責人，既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括
    犯意逃漏稅捐，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成
    立連續犯，公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯，公司
    逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，併合處罰之（最
    高法院著有八十五年度臺上字第六○六五號判決可參）。是
    以應認被告所犯連續以不實之事項記入帳冊罪及四次逃漏稅
    捐罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告為簡記工程行之負責人，經營商業，本當遵守國
    家稅制，誠實納稅，乃不思正途，造成國家財政與稅負公平
    之不良結果，惟業已補繳部分之逃漏稅捐及犯罪後尚能坦承
    犯行，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。被告行為後，刑法第四十一條於
    九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日；而於九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有
    利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正
    前刑法第四十一條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定定其易科罰金之折算標準。
  (五)本件被告犯罪行為時間係在九十二年九月至九十三年六月間
    ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第
    一款，稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款、第四十一條，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第五十
    六條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附表：
┌──┬────┬────┬─────────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱│發票開立│發票號碼          │進項金額（新│逃漏稅額（新│
│    │        │期間    │                  │臺幣）      │臺幣）      │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 一 │澔明實業│九十二年│ＶＵ0000000│十八萬五千元│九千二百五十│
│    │股份有限│九月    │三                │            │元          │
│    │公司    │        │                  │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 二 │同上    │九十二年│ＶＵ0000000│十六萬元    │八千元      │
│    │        │九月    │五                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 三 │同上    │九十二年│ＶＵ0000000│三十六萬元  │一萬八千元  │
│    │        │十月    │○                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 四 │同上    │九十二年│ＶＵ0000000│十三萬五千元│六千七百五十│
│    │        │十月    │二                │            │元          │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 五 │同上    │九十二年│ＷＵ0000000│五十七萬元  │二萬八千五百│
│    │        │十二月  │三                │            │元          │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 六 │同上    │九十二年│ＷＵ0000000│七十二萬五千│三萬六千二百│
│    │        │十二月  │四                │元          │五十元      │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 七 │同上    │九十二年│ＷＵ0000000│三十九萬元  │一萬九千五百│
│    │        │十二月  │五                │            │元          │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 八 │同上    │九十二年│ＷＵ0000000│三十四萬八千│一萬七千四百│
│    │        │十二月  │七                │元          │元          │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 九 │同上    │九十三年│ＹＵ0000000│九萬元      │四千五百元  │
│    │        │四月    │○                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＹＵ0000000│三十八萬元  │一萬九千元  │
│    │        │四月    │一                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＹＵ0000000│十六萬元    │八千元      │
│ 一 │        │四月    │二                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＹＵ0000000│三十萬元    │一萬五千元  │
│ 二 │        │四月    │三                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＹＵ0000000│七萬一千二百│三千五百六十│
│ 三 │        │四月    │五                │五十元      │二元        │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＺＵ0000000│三十六萬元  │一萬八千元  │
│ 四 │        │五月    │○                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＺＵ0000000│二十二萬元  │一萬一千元  │
│ 五 │        │五月    │二                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＺＵ0000000│三十六萬元  │一萬八千元  │
│ 六 │        │五月    │三                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＺＵ0000000│十一萬元    │五千五百元  │
│ 七 │        │六月    │四                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 十 │同上    │九十三年│ＺＵ0000000│十四萬四千元│七千二百元  │
│ 八 │        │六月    │五                │            │            │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│合計│        │        │                  │五百零六萬八│二十五萬三千│
│    │        │        │                  │千二百五十元│四百十二元  │
└──┴────┴────┴─────────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
