【裁判字號】    98,簡,5049
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5049號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  56歲民.
選任辯護人  蔡宜真律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第二三一八三號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本
院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正當方
法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年三月二日至九十二年七月二十三日間擔
    任錦坊有限公司（址設臺北市○○區○○街四三號六樓，下
    稱錦坊公司）負責人，基於逃漏稅捐之犯意，明知錦坊公司
    於九十一年八月間，並無向海瀧國際有限公司（下稱海瀧公
    司）進貨之事實，竟取得海瀧公司虛開如附表所示銷售金額
    合計新臺幣（下同）一百零一萬八千五百元之統一發票二張
    ，作為進項憑證，以明知不實之上開虛偽交易事項記入帳冊
    ，並於向財政部臺北市國稅局申報錦坊公司九十一年九月、
    十月份當期營業稅時，用以扣抵進項稅額，而逃漏錦坊公司
    九十一年九月、十月份之營業稅，共計五萬零九百二十五元
    ，致生損害於國家稅捐之稽徵。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中自白。
  (二)證人潘美雪之證述。
  (三)錦坊公司變更登記表、公務電話紀錄單。
  (四)專案申請調檔統一發票查核名冊、專案申請調檔統一發票查
    核清單。
  (五)錦坊公司九十一年四月二十三日股東同意書。
  (六)錦坊公司九十一年十二月二十九日股東同意書。
  (七)錦坊公司九十二年六月二十五日股東同意書。
  (八)九十二年六月二十五日委託書。
三、新舊法比較：
  (一)按商業會計法第七十一條第一款關於商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，業經
    修正於九十五年五月二十四日公布施行，修正前「處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，
    修正後則「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
    十萬元以下罰金」，法律已有變更，比較修正前後之規定，
    以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前段
    規定（被告行為後刑法第二條亦經修正，該條之新舊法比較
    適用詳下述），應適用修正前之規定。
  (二)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，其中修正第二條（新舊法之比較適用）、第
    三十三條第五款（罰金刑），並刪除第五十五條（牽連犯）
    、第五十六條（連續犯）等規定。其中刑法第二條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一
    項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第三十三條第
    五款之規定。修正前商業會計法第七十一條第一款之罪，其
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後亦無不同，惟修正後
    刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。至
    稅捐稽徵法第四十一條雖亦定有罰金刑，惟該法第四十七條
    第一項第一款就公司負責人犯同法第四十一條以詐術或其他
    不正當方法逃漏稅捐罪者，設有特別規定，並以應處徒刑為
    限，始有其適用，因而同法第四十一條所定之拘役及罰金刑
    ，對公司負責人，即無適用之餘地，故修正後刑法第三十三
    條第五款就稅捐稽徵法有關罰金最低額提高為新臺幣一千元
    ，對於公司負責人自亦不生比較新舊法之問題，最高法院著
    有七十三年度臺上字第五○三八號判例可參。
  2.被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九十五年七月一日
    之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日總統公布，並於同年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案，以上開修正前刑法之規定較有利於被告，應一體
    適用修正前刑法之規定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類
    。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類
    ，此觀諸商業會計法第十五條之規定自明，起訴書雖認被告
    所犯係修正前商業會計法第七十一條第一款填製不實會計憑
    證罪，惟檢察官未提出會計憑證以資佐證，且經本院向稅捐
    機關函查錦坊公司九十一年度申報營利事業所得稅時所檢附
    之相關資料過院參辦，亦無從得知被告係填製不實會計憑證
    ，此有財政部臺北市國稅局九十八年十二月四日財北國稅資
    字第○九八○二五五三九○號函暨所附錦坊公司九十一年度
    營利事業所得稅結算申報書等件在卷可憑，是起訴意旨此部
    分即有誤認，應認被告係以不實發票作為公司進項憑證後記
    入帳冊，並填載營業銷售額與稅額申報書，向稅捐機關辦理
    錦坊公司之營利事業所得稅申報，所犯係成立修正前商業會
    計法第七十一條第一款之明知為不實事項而記入帳冊罪及稅
    捐稽徵法第四十一條、第四十七條之逃漏稅捐罪。
  (二)按稅捐稽徵法第四十七條第一款之規定，係將納稅義務人之
    公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，
    轉嫁於公司之負責人，故此情形而受罰之公司法規定之公司
    負責人，乃屬於「代罰」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義
    務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，亦無所謂與他人有
    逃漏稅捐之犯意聯絡及行為分擔之可言。又修正前刑法第五
    十五條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之
    關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或
    以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，公司負責
    人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以不
    正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司
    之自然人代表公司為之，究非屬於公司負責人本身之犯罪行
    為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽
    連關係可言。而公司為法人，既不具有犯罪能力，自無犯意
    ，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂概括犯意
    與犯意聯絡之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可
    能成立連續犯與共犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立
    連續犯與共犯（最高法院著有八十四年度臺上字第五三九一
    號判決意旨可參）。是起訴書認被告所犯明知不實事項而記
    入帳冊罪及逃漏稅捐罪間，有方法結果之牽連關係，自有未
    洽，應認被告所犯各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (三)爰審酌被告擔任錦坊公司之負責人，經營商業，本當遵守國
    家稅制，誠實納稅，乃不思正途，造成國家財政與稅負公平
    之不良結果及犯後尚未補繳逃漏之稅捐，惟被告犯罪後尚能
    坦承犯行，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。被告行為後，刑法第四十一
    條於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日；而於九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用
    修正前刑法第四十一條之規定定其易科罰金之折算標準。
  (四)本件被告犯罪行為時間係在九十一年間，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條之規定減其宣告刑二分之一，併
    諭知易科罰金折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十
    七條第一項第一款、第四十一條，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
附表：
┌──┬────┬────┬─────────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱│發票開立│發票號碼          │進項金額（新│逃漏稅額（新│
│    │        │期間    │                  │臺幣）      │臺幣）      │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 一 │海瀧公司│九十一年│ＮＸ0000000│四十七萬五千│二萬三千七百│
│    │        │八月    │一                │三百元      │六十五元    │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│ 二 │海瀧公司│九十一年│ＮＸ0000000│五十四萬三千│二萬七千一百│
│    │        │八月    │三                │二百元      │六十元      │
├──┼────┼────┼─────────┼──────┼──────┤
│總計│        │        │                  │一百零一萬八│五萬零九百二│
│    │        │        │                  │千五百元    │十五元      │
└──┴────┴────┴─────────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
