【裁判字號】    99,司促,468
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第468號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟壹佰玖拾元，及其中
    新臺幣陸仟玖佰玖拾捌元自民國九十六年九月十日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自民國九十
    六年九月十日起至民國九十七年九月三十日止，按月計付違
    約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日起至清
    償日止，按月計付違約金新臺幣佰元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第468號）
(一) 相對人甲○○於94年3 月25日向聲請人請領信用卡( 卡號
     ：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡之特
     約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
     但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
     定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
     年息年息百分之十九點七一計算之利息及自民國96年9 月
     10日起至民國97年9 月30日按月計付違約金新臺幣1,200
     元另自民國97年10月1 日起至清償日每月300 元違約金。
(二) 相對人甲○○自95年01月至95年03月共消費簽新臺幣6,998
     元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新臺
     幣5,192 元，以上共計新臺幣12,190元，雖屢經催討，相
     對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
     請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
