【裁判字號】    99,審聲再,1
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲再字第1號
再審原告    甲○○
上列再審聲請人與相對人民生首富公寓大廈管理委員會間因給付
管理費事件，對於本院民國98年12月2日所為之98年度審聲再字
第37號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟
法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新臺幣1,000元。茲依民事
訴訟法第505條準用同法第249條第1項但書之規定，限再審聲請
人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
