【裁判字號】    99,附民緝,3
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    因妨害信用案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列被告因99年度自更緝(一)字第1號妨害信用案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)請求行文臺灣證券交易所註銷原告之違約交割記錄。
    (2)被告應給付原告新臺幣200萬元及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。
  (二)陳述：
    (1)緣被告甲○於民國91年11月27日以詐稱借款未獲清償為由
      ，並採供擔保以代釋明之方式，欺瞞臺灣板橋地方法院請
      求假扣押原告之財產，法院誤以為真，乃裁定准予假扣押
      。被告得逞後旋經擔保立予聲請執行，並經執行完畢，其
      中並包括由臺灣板橋地方法院囑託臺灣臺北地方法院代為
      執行之執行命令，將原告用於元大證券公司交割股款之世
      華聯合商銀儲蓄部帳戶予以凍結，導致原告違約交割，遭
      元大證券公司強制賣出原告之股票，使原告同時遭受信用
      及財產兩方面之重大損失。
    (2)被告惡意以假扣押方式造成原告信用、財產重大損失後，
      即不聞不問，即使原告向臺灣板橋地方法院提請命其限期
      提起民事訴訟，亦置之不理，直至93年1月始行撤銷及歸
      還假扣押之財物。
    (3)按假扣押裁定，因自始不當而撤銷，或因民事訴訟法第
      529條第2項及第530條第3項規定而撤銷者，債權人應賠償
      債務人因假扣押或供擔保所受之損害，同法第531條訂有
      明文。今被告所犯妨害信用罪行，刻經法院審理繫屬中，
      被告於請准假扣押原告財產後，又聲請撤銷，依民法規定
      自應對原告所有損失負有完全之賠償責任，原告依法自得
      提起附帶民事訴訟。
  (三)證據：
    (1)被告為聲請人之91年11月27日假扣押聲請狀。
    (2)臺灣板橋地方法院91年度裁全字第9401號裁定。
    (3)被告為聲請人之假扣押強制執行聲請狀。
    (4)臺灣臺北地方法院91年12月24日發文之執行命令。
    (5)元大證券公司出具之客戶違約交割暨擔保品處分明細。
    (6)臺灣板橋地方法院命被告限期起訴之民事裁定。
    (7)臺灣板橋地方法院93年1月19日撤銷假扣押之裁定。
    (8)原告因受假扣押導致遭強制賣出之股票損失計算明細。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○被訴妨害信用一案，業經刑事判決諭知免訴，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
