【裁判字號】    98,易,3279
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24849
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設於臺北市中山區○○○路
    ○段59巷20號「原野池上便當」店之負責人，而告訴人乙○
    ○則係受僱於被告，在上開便當店擔任會計乙職。於民國98
    年8月17日14時30分許，在前揭地點，因店內人手不足，被
    告要求告訴人留下幫忙，而為告訴人所拒，雙方引發口角爭
    執，詎被告竟基於傷害之犯意，先徒手拉扯告訴人之頭髮，
    再徒手毆打告訴人之頭部，嗣見告訴人跌坐於地，復接續以
    腳踹告訴人，致告訴人受有臉磨損或擦傷、臉之挫傷、胸壁
    挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀表
    明撤回前揭傷害罪之告訴，是依上開法律規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
