【裁判字號】    99,交易,21
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二三二九二號），本院受理後（九十八年度北
交簡字第一七九一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係職業小客車司機
    ，平日以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國
    九十八年五月一日晚間，駕駛車牌號碼九六八－ＥＴ號計程
    車，沿臺北市中山區○○○路○段由西往東方向行駛，於當
    日二十三時十分許，行經臺北市中山區○○○路○段五二巷
    口，欲由路旁迴轉至對向車道時，本應注意汽車迴車前應看
    清無來往車輛始得迴轉，以避免發生危險，且依當時天候晴
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然迴轉。適告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼ＢＨＧ－三九六號普通重型機車自同向後
    方行駛而來，因避煞不及，遂而撞上，當場造成乙○○人車
    倒地，致乙○○受有下肢多處挫傷及擦傷、上肢多處挫傷及
    擦傷、腹壁挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲被告、告訴人已於本院九十八年十二月二十四日訊問
    時，以新臺幣（下同）三萬元達成和解，告訴人並當庭表示
    撤回本件告訴之意思，有本院當日訊問筆錄及撤回告訴狀各
    一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
