【裁判字號】    98,審法,114
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第114號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  王秋滿律師
相  對  人  財團法人中華福音道路德會
法定代理人  乙○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人間請求變更章程事件，本院於民國98年12月24日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於附表記載，應更正為本裁定所示之附表。
原判決正本事實及理由欄中關於記載「財團法人天主教台北教區
」，應更正為「財團法人中華福音道路德會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
