【裁判字號】    98,審司聲,3462
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3462號
聲  請  人  大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
            戊○○兼林淑和之.
            丁○○即林淑和之.
            己○○即林淑和之.
            丙○○即林淑和之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六二七四號提存事件，聲請
人所提存之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣
壹佰萬元整壹張、面額新臺幣伍拾萬元整壹張及面額新臺幣壹拾
萬元整參張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度刑全字第3號刑
    事附帶民事訴訟裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣180萬
    元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度存字第
    6274號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、同意書及
    印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱板橋地院96年度存
    字第6274號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
