【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2468號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（量微
無法磅秤）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院以98年度毒聲字第116 號裁定令入觀察勒
    戒處所施以觀察、勒戒，嗣並確定，98年4 月21日開始執行
    觀察、勒戒，98年6 月1 日因無繼續施用毒品傾向出所，執
    行完畢，98年6 月17日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第207 號為不起訴處分。
二、甲○○猶不知自我檢束，其於前開經裁定令入觀察勒戒處所
    施以觀察、勒戒執行完畢之5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年8 月17日下午，在臺北地區之某工地
    內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    98年8 月18日16時30分許，在臺北縣新店市○○路與永平街
    口為警盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1 個（量
    微無法磅秤）。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院因被告為有罪陳述，依簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、前開事實，已據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於98年8 月18日16時30分許經警查獲後採集之尿液經送鑑定
    ，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年9
    月1 日之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，復有扣案之殘渣袋1
    個足資佐證，而前開殘渣袋經臺北縣政府警察局新店分局初
    步檢驗，確呈海洛因反應，有該分局之毒品初步鑑驗報告單
    在卷可稽。足證被告前開自白與事實相符，應可採信。本件
    事證明確，被告前開犯行，堪以認定。
二、被告甲○○前於98年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院以98年度毒聲字第116 號裁定令入觀察勒
    戒處所施以觀察、勒戒，嗣並確定，98年4 月21日開始執行
    觀察、勒戒，98年6 月1 日因無繼續施用毒品傾向出所，執
    行完畢，98年6 月17日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第207 號為不起訴處分，除有前開不起訴處分
    書網路擷取本在卷可稽之外，復有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於前開經裁定令入觀察勒戒處所施以觀察
    、勒戒執行完畢之5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因
    案件，依照毒品危害防制條例第20條第3 項規定之反面解釋
    ，本件被告已無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，附此
    說明。
三、論罪科刑的理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
      施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因，為施用第
      一級毒品海洛因之階段行為，不另論罪。
    (二)爰審酌被告已有如前所述之毒品前科，且業經觀察勒戒執
      行完畢，猶不知戒除施用毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄
      弱，其施用所生自我戕害之結果、犯罪後於本院審理中尚
      能坦承犯行而態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋1 個（量微無法磅秤），
      衡情該分裝袋與海洛因已無法分離，而屬於毒品危害防制
      條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，為違禁物，
      應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
