【裁判字號】    98,審訴,5894
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5894號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  太隆汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經臺灣士林地方法院移
送前來，本院於民國98年12月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落臺北市○○區○○段一小段第一八一號土
地（權利範圍十六分之二），及其上同地段第二八五建號即門牌
號碼臺北市○○路○段三三五巷一一弄一四號（權利範圍全部）
，暨其上同地段第二八六建號即門牌編號臺北市○○路○段三三
五巷一一弄八號（權利範圍全部），臺北市古亭地政事務所於民
國八十六年七月四日以八六年文山字第二０一五八０號所為本金
最高限額新臺幣貳佰萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一按因不動產物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。本件原告
    依所有物妨害除去請求權訴請被告塗銷其所有坐落於臺北市
    ○○區○○段1小段171地號土地及其上建物之抵押權登記，
    核係因不動產之物權而涉訟，依上開規定，本院就本事件有
    管轄權。
  二次按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍
    內，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併
    、破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司
    經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第322
    條第1項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，而公
    司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第
    8條第2項復有明文。故股份有限公司未經選任清算人時，以
    其董事為法定清算人。經查，被告於民國98年6月12日經主
    管機關廢止登記，迄未進行清算程序，有設立登記事項卡及
    臺灣士林地方法院（下稱士林地院）98年11月2日函可稽（
    見士林地院98年度訴字第858號卷第40-43頁，及本院卷第7
    頁），是以本件應以全體董事丙○○、丁○○、甲○○為清
    算人，並為被告之法定代理人。另依公司法第334條準用同
    法第85條規定，各清算人即法定代理人均有單獨代表被告公
    司之權，先予敘明。
  三本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一原告起訴主張：訴外人沈古喜美及鉅達化學股份有限公司（
    下稱鉅達公司）於86年間向被告購買汽車，由伊提供伊所有
    坐落於臺北市○○區○○段1小段181地號土地（權利範圍16
    分之2），及其上同地段第285建號、第286建號建物即門牌
    編號臺北市○○區○○段1段335巷11弄14號、8號（權利範
    圍均為全部）（下稱系爭不動產）為擔保，設定存續期間自
    86年6月30日起至89年12月29日止，本金最高限額新臺幣（
    下同）200萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，並於
    86年7月4日辦妥登記。嗣沈古喜美及鉅達公司全數清償車款
    後，被告卻遲不塗銷系爭抵押權登記，伊對系爭不動產之所
    有權顯遭妨害。為此，依民法第767條規定起訴，並聲明如
    主文第1項所示。
  二原告主張之上開事實，業據其提出土地及建物登記謄本、支
    票正反面影本等件為證（見士林地院卷第10-15頁，本院卷
    第59-76頁），復經被告法定代理人丙○○、丁○○具狀陳
    稱被告公司確已收到車款等語在卷（見本院卷第77-78頁）
    ，自堪信原告之主張為真正。
  三按最高限額抵押權設定契約中已明定存續期限，則此項時點
    屆至時，最高限額抵押權自歸於確定，最高限額抵押權於確
    定後，若無擔保債權之存在，基於該確定後抵押權之從屬性
    ，該抵押權歸於消滅。又按所有人對於妨害其所有權者，得
    請求除去之，民法第767條定有明文。查系爭抵押權存續期
    間為自86年6月30日起至89年12月29日止，沈古喜美及鉅達
    公司業清償車款等情，既如前述，則系爭抵押權存續期間屆
    滿後，基於抵押權之從屬性，自應歸於消滅。從而，原告依
    民法第767條規定請求被告塗銷系爭抵押權之登記，為有理
    由，應予准許。
  四本件事證已臻明確，原告其餘主張均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
  五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費
    2萬800元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
