【裁判字號】    98,審訴,6968
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6968號
原      告  丁○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  戊○○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            丙○○
            己○○
            癸○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於繼承、債權讓與之法律關係而代位行使盧新
    丁對於被告之不當得利返還請求權。經查，被告住所地分別
    係在臺北縣永和市、臺北市士林區，有戶籍謄本在卷可稽。
    是依民事訴訟法第20條前段、第1條第1項之規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
