【裁判字號】    98,司拍,543
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第543號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自95年8 月29日起至125 年8 月28日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年8
    月31日向聲請人借用4,000,000 元，約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約書影
    本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲
    請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通
    知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：本件繳款雖有逾
    期，但未超過約定期數，已先繳280,000 元，並與聲請人協
    商中，本件聲請應予駁回云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵
    押債權之實體爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，
    非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
