【裁判字號】    98,聲,3762
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3762號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      7號
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列抗告人即被告因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣高等法院
中華民國98年12月16日裁定（98年度聲字第3762號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，經本院
    裁定駁回其之聲請後，於民國98年12月23日，由其在押之監
    所長官將裁定正本送達其本人收受，有附卷之送達證書可稽
    （本院卷第13頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即98年12月24日起算
    ，計至98年12月28日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人即被
    告延至98年12月29日，始行提起抗告，此有其在押監所收狀
    日期戳記可憑，是其抗告業已逾越法定抗告期間，本件抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
