【裁判字號】    99,上訴,91
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上訴字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第854 號，中華民國98年10月22日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1565號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，為形式上之審查，
    認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，固應定期間先命補正
    。然上訴理由是否具體，依96年7月4日刑事訴訟法第361 條
    修正理由三之說明，屬第二審法院審查範圍，不在命補正之
    列。若其上訴理由之敘述不合乎具體之要求者，即應認其上
    訴不合法，以判決駁回之。
二、本件上訴人即被告甲○於98年11月4 日提出於原審法院之上
    訴狀，未附具理由，僅敘稱不服原審判決，特於法定期間內
    提起上訴，理由後補云云，經原審函請於十日內補充上訴理
    由，其既未遵期補充之，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於第一審法院。嗣經原審法院於98年12月3 日裁定命
    其於收受裁定翌日起五日內補正具體上訴理由，該裁定已於
    98年12月16日寄存送達於上訴人住所地之警察機關臺北市政
    府警察局士林分局後港派出所，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於上訴人住所門首，另一份置於該送達處所適當位置，
    有送達證書附卷可稽（見原審98年度審訴字第854 號卷第57
    頁及第58頁）。準用民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存
    日不算入，自98年12月17日計算該項所定10日期間，至98年
    12月27日發生送達效力。詎被告迄今仍未補正，依上揭規定
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
