【裁判字號】    98,抗,1416
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1416號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
98年12月21日本院裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴訟
  法第487條第1項前段定有明文。此項抗告，應包括再抗告在內
  ，且於強制執行程序準用之（強制執行法第30條之1參照）。
  又提起再抗告如逾再抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民
  事訴訟法第495條之1第2項準用第481條、第442條第1項亦有明
  定。
二本院於民國98年12月21日所為裁定係於同年月25日送達於再抗
  告人，有送達證書在卷可稽。再抗告期間自送達裁定翌日起算
  ，至99年1月4日即已屆滿，再抗告人遲至99年1月5日始提起再
  抗告（見本院收狀日期戳），已逾再抗告期間，依上開說明，
  其再抗告自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第30條之1 、
  民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第1項、第95
  條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
