【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更正訴之聲明
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第12號
聲 請 人即
上  訴  人  甲○○
上列聲請人因與相對人即被上訴人財政部國有財產局間請求拆屋
還地事件，對本院於民國九十六年九月十九日所為判決，聲請更
正錯誤，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請，以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    固為民事訴訟法第二百三十二條第一項所明定，此項規定依
    同法第二百三十九條規定，於裁定準用之。
二、本件聲請意旨略以：原判決事實及理由欄第三、四行「臺北
    市中山區○○○路八十五巷五三號」門牌號碼所坐落之土地
    地號重測前為「臺北市○○區○○段二小段四九地號」，嗣
    經重測後為「臺北市○○區○○段一小段四一０地號」，因
    而聲請將上開門牌號碼所坐落之土地地號更正為「臺北市○
    ○區○○段一小段四一０地號」云云。
三、惟查，本件相對人於起訴時向原法院主張聲請人占用國有土
    地之房屋，所坐落之土地為臺北市○○區○○段一小段二０
    六地號（見本院原判決事實及理由欄第一、二行），雖相對
    人有提及門牌號碼臺北市中山區○○○路八十五巷五三號，
    然已說明該門牌係聲請人盜用相對人已辦竣報廢及建物滅失
    登記之國有房屋原貼掛門牌，原審法院並已就系爭房屋坐落
    於系爭土地，占用系爭二○六土地如附圖編號Ａ所示部分，
    面積一百七十點二九平方公尺，聲請人甲○○並占用系爭房
    屋旁之空地如附圖編號Ｂ所示部分，面積五十二點四五平方
    公尺之事實，至現場勘驗屬實，有勘驗測量筆錄、臺北市中
    山地政事務所土地複丈成果圖在卷為憑，並為兩造所不爭執
    ，堪信為真實。迄至本院原判決言詞辯論終結為止，相對人
    均未據陳報更正，是原判決依該卷內資料為之，並無誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤之情形，核與上開規定裁定更正
    之要件不合。況查聲請人所提出之依據，即台北市政府建築
    管理處函，僅在說明上開門牌查無使用執照紀錄而已，至於
    所謂「該門牌地號重測前為「臺北市○○區○○段二小段四
    九地號」，嗣經重測後為「臺北市○○區○○段一小段四一
    ０地號」云云，依該函顯示，純係聲請人自行於線上申請時
    片面書寫，而非該處本其職權所認定，復與上開勘驗測量筆
    錄不符，自不得據為更正之依據。是聲請人依上開規定，聲
    請裁定更正「臺北市中山區○○○路八十五巷五三號」門牌
    號碼所坐落之土地地號重測後為「臺北市○○區○○段一小
    段四一０地號」，自非正當，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
