【裁判字號】    98,聲,3876
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3876號
聲  請  人  郭承昌律師（被告甲○○之選任辯護人）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度上訴字
第3861號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院執行
羈押，茲被告甲○○之選任辯護人聲請停止羈押，經核符合規定
，准予提出新台幣50,000元保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法
第110條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
