【裁判字號】    92,重上,212
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度重上字第212號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○○間請求侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國98年12月8日本院92年度重上字第212號第二審判
決聲明不服，提起上訴，本院裁定如下：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有
明文。經查，本件上訴人於民國99年1月4日對本院92年度重上字
第212號第二審判決聲明不服，提起上訴第三審，惟未依規定委
任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人及提出委任狀。
又本件上訴應徵裁判費新台幣(下同)35,700元（財產權部分應徵
31,200元，非財產權部分應徵4,500元），上訴人僅繳納部分，
尚有餘額4,500元未據繳納。茲限上訴人於收受本裁定正本翌日
起5日內補正上揭事項，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    8     日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
