【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因台灣桃園地方法院85年度重
    訴字第60號搶奪罪、本院88年度重上更（四）字第101號違
    反懲治盜匪條例罪等案件，經本院以96年度聲減字第161 號
    裁定定應執行有期徒刑20年，褫奪公權10年確定在案。受刑
    人於民國88年10月8日入監服刑，嗣於98年12月29日經法務
    部以法矯字第0980052750號核准假釋在案，爰依刑法第93條
    第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人假釋
    中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公佈
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司98年12月29日法矯司字第0980907679
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋在案，
    在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    崔玲琦
                                      法  官    陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    黃家麟
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
