【裁判字號】    99,上訴,35
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上訴字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣新竹地方
法院98年度審訴字第817號，中華民國98年11月3日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第1182號、98
年度偵字第6224號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由之情形，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例等案件
    ，原審判決正本係於民國98年11月12日送達至臺灣新竹監獄
    新竹分監予被告簽名收受，其上訴期間自送達翌日起算10日
    ，至同年月23日（22日適逢假日順延1日）屆滿，被告雖於
    上訴期間之98年11月19日提出上訴書狀於原審法院，然其僅
    於書狀內陳明理由後補。依上開說明，被告應於上訴期間屆
    滿後20日內即98年12月14日（13日適逢假日順延1日）前補
    提理由書於原審法院。原審法院因被告未補提上訴理由書，
    乃於98年12月8日以臺灣新竹地方法院新院雲刑瑾98審訴817
    字第26624號函，通知被告於該函送達後5日內補具上訴理由
    書，該函文已於98年12月17日送達至新竹縣湖口鄉被告住所
    ，由被告親自簽名收受而生送達效力，此有原審裁定送達證
    書附卷可稽，惟被告迄今仍未補具任何上訴理由，依據上揭
    規定，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   崔玲琦
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
