【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上更
(一)字第583號，中華民國98年5月19日第二審確定判決（原審案號
：臺灣板橋地方法院96年度訴字第2430號，起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第8137號、第8336號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式對於不合法律上
    之程式，並無準用同法第3編有關上訴之規定，自難謂訴訟
    程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依法另行具狀聲
    請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院71
    年台抗字第337號判例、81年度台抗字第17號裁定、88年度
    台抗字第416號裁定、96年度台抗字第765號裁定意旨參照）
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第429條之
    規定不符，按之上開規定，其聲請再審之程式顯屬有所違背
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    陳恆寬
                                      法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
