【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一已減刑之罪、編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月；併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯妨害自由、未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝、竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一、三之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許（其中罰金刑部分，因只有一罪宣
    告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行，毋庸吳主文
    中諭知，併予說明）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑
    法第2條第1項前段、修正前第51條第5款、第42條第2項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
