【裁判字號】    99,交抗,26
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              99年度交抗字第26號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國98年12月15日所為裁定（98年度交聲字第4429
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關的處罰
    ，得於接到裁決書翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項明文規定。交通法
    庭認聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應以裁定駁回
    ；依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議的期間，自裁決送達翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第18條、第12條分別定有明文。
二、原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所98年9 月25日北
    監營裁字（原裁定誤植為北監自裁字）第裁40-C00000000號
    裁決書，係於98年9 月25日送達臺北縣新莊市○○路171 巷
    16之2 號，有裁決書、送達證書各一份在卷可憑（原法院卷
    第7、8頁）。上述裁決書已合法送達抗告人，抗告人對裁決
    如有不服，其二十日合法異議期間，加計在途期間二日，自
    收受裁決書翌日即98年9 月26日起至同年10月17日止（原裁
    定誤植為98年10月15日），98年10月17日、同年月18日為星
    期六、日之例假日，應順延至98年10月19日，而抗告人遲至
    98年12月1 日始向原處分機關遞送聲明異議狀，顯已逾期，
    此有抗告人聲明異議狀上原處分機關收狀日期可憑（原法院
    卷第4 頁）。是抗告人聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，原法院依前述說明駁回其異議聲明，認事用法並無
    不當。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
