【裁判字號】    98,上,214
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第214號
上  訴  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  太陽城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理服務費事件，上訴人對於中華民國98
年11月30日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）一百萬元
者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至五
十萬元，或增至一百五十萬元，同條第三項亦定有明文。茲司法
院業於民國九十一年一月二十九日以（91）院台廳民一字第0307
5號函，將民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴三審之利
益額數，提高為一百五十萬元，並訂於同年二月八日起實施。又
對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，
同法第四百八十一條、第四百四十二條第一項亦定有明文。本件
上訴人因上訴所得受之利益未逾一百五十萬元，自在不得上訴之
列。爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
