【裁判字號】    98,上更(一),480
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第480號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  扶助律師蔡樹基律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國99年1月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年10月20日執行羈押，至民國99年1月
    19 日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查本件被告乙○○因涉犯共同未經許可持有手槍、恐嚇取財
    未遂、殺人未遂等罪，經臺灣基隆地方法院認定被告均有罪
    ，各處有期徒刑分別為5年6月、6月、5年2月等不同之 刑，
    並定應執行刑為有期徒刑9年，被告不服原判決提起上 訴，
    本院前審亦認定有罪，駁回被告上訴，被告之犯罪嫌疑自屬
    重大，原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。現本
    案經最高法院發回指明尚有應行調查事項，業經本院以98年
    度上更（一）字第480號受理在案，依本案於本院現在訴 訟
    進行之程度，及為保全將來之刑事審判及執行能順利進行，
    本院認前述羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要。況被告
    曾因違反麻醉藥品管理、毒品危害防制條例、強盜等案件，
    均經法院判處罪刑，有本院被告前案紀錄表1份在卷可 憑，
    猶不知警惕自己，尊重他人，竟藉言索債，即攜帶制式槍彈
    至被害人甲○○、丙○○經營之油漆店，恐嚇被害人要求交
    付財物，並為求逃逸在遊戲場前朝被害人郭錦源之腰部射擊
    ，對社會治安危害甚鉅，顯見其對法律服從性甚低，且被告
    犯後對犯行矢口否認，未見悔意，態度不佳，倘若法院最後
    判決結果非其所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決
    結果，其逃亡之誘因也隨之增加，並有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款有事實足認有逃亡之虞情形，非予羈押難以確保
    審判、執行程序之順利進行，自有羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  8       日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
