【裁判字號】    98,抗,2003
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2003號
抗  告  人  甲○○
上當事人與相對人施棟梁間假扣押事件，抗告人對於中華民國98
年11月18日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6780號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行
    ，或甚難執行之虞者，不得為之。又請求及假處分之原因，
    應釋明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假處分
    ，民事訴訟法第532條第2項、第533條準用同法第526條第1
    項、第2項定有明文。故債權人聲請假處分應就其請求及假
    處分之原因提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，兩者
    缺一不可。該項釋明如有不足而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假處分
    。若債權人就其請求及假處分之原因有一項未予釋明，法院
    即不得為命供擔保後假處分之裁定。必待釋明有所不足，而
    債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准為假處分。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人對於相對人有新台幣
    （下同）20萬元之債權請求權。惟抗告人於民國98年11月24
    日前往相對人信託予第三人陳淑娟，門牌號碼臺北市○○路
    ○段53號9樓之房屋（下稱系爭房屋），討論還款事宜時，
    發現相對人已委託永慶房屋房仲業者出售系爭房屋，並已搬
    遷完畢，則相對人顯有脫產之嫌，為免日後有不能或甚難執
    行之虞，願以6萬元供擔保代釋明，請准予假處分以資保全
    等語。雖據提出系爭房屋建物登記謄本及土地登記謄本、系
    爭房屋現況照片、永慶房屋房屋編號419069號委售資料為證
    （見本院卷第2頁至第6頁，第8頁，第9頁）。惟前揭資料並
    未釋明抗告人對相對人之請求權為何，即抗告人有何得聲請
    假處分之請求原因，揆諸首揭說明，無從以供擔保以補釋明
    ，抗告人聲請假處分，於法未合，不應准許。原法院誤引抗
    告人為假扣押之聲請，並據以駁回，理由雖有不同，惟結論
    並無二致，抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，仍應認無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      1     月    8    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1       月    8    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
