【裁判字號】    98,上,165
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第165號
上  訴  人  台北汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
11月17日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣100萬元者，不得上訴，民事訴訟法第466條第1
    項定有明文。又前開上訴第三審之利益額數，業經司法院依
    同法第3項規定，命令自民國（下同）91年2月8日起增至150
    萬元，有該院91年1月29日（91）院台廳民一字第03075號函
    可參。次按，對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院
    應以裁定駁回之，同法第481條、第442條第1項復有明文。
二、查本件上訴人之本案上訴利益未逾新台幣150萬元，依法係
    屬不得上訴第三審法院之事件，上訴人就本院所為判決不得
    上訴，揆諸前揭說明，本件上訴即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
