【裁判字號】    99,鑑,11603
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11603  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人係本部警政署基隆港務警察局新港分駐所警員，
    於 98 年 5  月 3  日上午 11 時 40 分許，駕駛車號
    3439-PG 號自小客車，並搭載其妻藍玉鳳，沿基隆市○○路
    由南往北向行駛，行經仁一路與劉銘傳路交岔路口前之內側
    車道停等紅燈（甲○○為第 1  部），當號誌轉為綠燈時，
    甲○○（以下稱張員）欲右轉，本應注意四車道以上或同向
    二車道道路，欲右轉彎時，應距交岔路口 30 公尺前，換入
    外側車道或右轉車道，依當時情形，又非不能注意，竟疏未
    注意，猶貿然右轉，致撞及同向右方由郭韻雅所騎乘之車號
    AF2-727 號機車，使郭韻雅人車倒地，並受有肘挫傷、上肢
    多處開放性傷口、足挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷、眩暈、頭
    部外傷併腦震盪、頸部扭傷等傷害，嗣經警據報前往現場處
    理，藍玉鳳明知上開車禍係張員駕車所致，竟意圖使張員隱
    避，向警佯稱係伊所駕駛，並經警製作談話紀錄表，及在（
    基隆市○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載藍
    玉鳳當場承認為肇事人，案經基隆市警察局第一分局報告偵
    辦。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 3505
    號聲請簡易判決處刑書，以藏匿人犯等案件，偵查終結，聲
    請簡易判決。嗣經臺灣基隆地方法院 98 年度基交簡字第
    398 號刑事簡易判決：「甲○○因過失傷害人，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」並於 98
    年 9  月 28 日判決確定在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年 8  月 19 日 98
      年度偵字第 3505 號聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣基隆地方法院 98 年 8  月 28 日 98 年度基交簡字
      第 398  號刑事簡易判決。
（三）臺灣基隆地方法院 98 年 11 月 5  日基院慧刑信 98 基
      交簡 398  字第 17585  號判決確定函。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人發生車禍當時先行到衛生署基隆醫院探視郭韻雅傷勢
    ，留下妻代為在場處理事故事宜，該自小客車是申辯人之妻
    平常時交通工具，因未曾發生交通事故，所以一時緊張，在
    交通處理簡易筆錄上簽名，以致受到刑事處分。
二、事後對方郭韻雅也表示並無大礙，經醫師檢查並無異狀，申
    辯人送郭小姐回其住所，在途中也表示申辯人願負賠償責任
    ，並且留下申辯人姓名電話以便連絡，當時為一場小車禍，
    申辯人等待郭小姐傷勢復原較良好再談和解事宜。
三、申辯人與對方談和解事情，也向郭小姐母親承認是申辯人肇
    事，對方就要求 120  萬元方能和解，否則要提出告訴。申
    辯人妻代聲請調解以求助處理，在會中郭小姐均堅持要 120
    萬元，經調解三次未果，郭小姐就向警方提出告訴，申辯人
    因此受到刑事處分。
四、申辯人收到民事起訴狀，發覺其住院九天期間係在三軍總醫
    院掛直腸外科門診，其中一張診斷書竟是一位專長腸外科醫
    師所開立的頭部外傷合併腦震盪，並非由其病歷專科醫師所
    開立證明，申辯人受到如此刑事處分備感受到委屈，呈請諒
    察。並提出聲請調解書、郭韻雅診斷證明書、住院門診收據
    （二紙）、馮俊哲醫師學經歷影本各一份為證據。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署基隆港務警察局新港分駐所警
員，於 98 年 5  月 3  日上午 11 時 40 分許，駕駛車號
3439-PG 自用小客車，搭載其妻藍玉鳳，沿基隆市○○路由南往
北行駛，行經仁一路與劉銘傳路交岔路口前之內側車道停等紅燈
，當號誌轉為綠燈時，被付懲戒人欲右轉，本應注意四車道以上
或同向二車道道路，欲右轉彎時，應距交岔路口 30 公尺前，換
入外側車道或右轉車道，依當時情形，又非不能注意，竟疏未注
意，猶貿然右轉，致撞及同向右方由郭韻雅所騎乘之車號 AF2-
727 號機車，使郭韻雅人車倒地，並受有肘挫傷、上肢多處開放
性傷口、足挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷、眩暈、頭部外傷併腦震
盪、頸部扭傷等傷害。案經被害人郭韻雅訴由臺灣基隆地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆地方法院刑事簡
易判決，對被付懲戒人論以過失傷害人罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於 98 年 9  月 28 日確
定。以上事實，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
第 3505 號聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方法院 98 年度基
交簡字第 398  號刑事簡易判決及該院 98 年 11 月 5  日基院
慧刑信 98 基交簡 398  字第 17585  號函（敘明判決確定日期
）等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦不否認上揭違法事實
，其所為其餘申辯及所提出之證據（詳如事實欄所載），僅足供
處分輕重之參酌，而不能執以解免其咎責。其違法事證，已臻明
確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所
定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
