【裁判字號】    99,鑑,11606
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11606  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為彰化縣警察局溪湖分局警員，前於 96
    年 5  月 26 日，明知 SE-1350  號自用小貨車已於同年 5
    月 16 日在彰化縣溪湖鎮中興國小尋獲，卻在「彰化縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單」尋獲日期、地點，虛偽登載為 96
    年 5  月 26 日 13 時 30 分在溪湖鎮○○里○○街舊濁水
    溪旁尋獲，另在「彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所一般陳
    報單」亦作相同虛偽不實登載，並在承辦人欄簽名用印，洪
    員即將上開不實事項登載於其職務上所掌之「彰化縣警察局
    車輛尋獲電腦輸入單」、「彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出
    所一般陳報單」，足生損害於警察機關對於失竊車輛管理之
    正確性，涉嫌違反刑法公務員登載不實罪，經檢察官提起公
    訴。
二、嗣經臺灣彰化地方法院 98 年度訴字第 1463 號刑事判決：
    「甲○○犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑
    伍年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元」，並於 98 年 11 月
    9 日確定。
三、洪員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，
    爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 9460 號
      起訴書。
（二）臺灣彰化地方法院 98 年度訴字第 1463 號刑事判決。
（三）臺灣彰化地方法院 98 年 11 月 17 日彰院賢刑菊 98 訴
      1463  字第 0980047831 號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 12 月 17 日送達，有送達證書附
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒
法第 23 條規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所警員，負
責肅竊、交通違規取締等勤務工作，為依據法令服務於國家所屬
機關而具有法定職務權限之公務員。緣沈寶國所有之車牌號碼
SE-1350 號自用小貨車，於 96 年 5  月 16 日 5  時 30 分，
在彰化縣溪湖鎮○○路 236  號前遭竊，其妻黃秀鳳向彰化縣警
察局溪湖分局忠覺派出所報案失竊經受理後，該自小貨車為彰化
縣警察局溪湖分局溪湖派出所員警楊俊宏於同日 20 時 1  分左
右，在彰化縣溪湖鎮中興國小處尋獲，並由被付懲戒人通知拖吊
業者施學吟拖回溪湖派出所停車場停放，然被付懲戒人竟不依標
準作業程序即時通知車主沈寶國、黃秀鳳夫婦領回。嗣於 96 年
5 月 26 日上午 7  時許，沈寶國之妻黃秀鳳主動發現上述車輛
停放在溪湖派出所停車場內，即進入該所瞭解，並於當（26）日
14  時 45 分辦理手續領回。被付懲戒人明知上述自用小貨車已
於 96 年 5  月 16 日 20 時許，在彰化縣溪湖鎮中興國小尋獲
，卻在「彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單」尋獲日期、地點，
虛偽登載為 96 年 5  月 26 日 13 時 30 分在溪湖鎮○○里○
○街舊濁水溪旁尋獲，另在「彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所
一般陳報單」亦作相同虛偽不實登載，並在承辦人欄簽名用印。
即將上開不實事項登載於其職務上所掌之「彰化縣警察局車輛尋
獲電腦輸入單」、「彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所一般陳報
單」，足生損害於警察機關對於失竊車輛管理之正確性。案經法
務部調查局航業海員調查處臺中站報請臺灣彰化地方法院檢察署
檢察官偵查起訴，並經臺灣彰化地方法院刑事判決，論以被付懲
戒人犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，並
應向公庫支付新臺幣拾萬元，確定在案。以上事實，有臺灣彰化
地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 9460 號起訴書、臺灣彰
化地方法院 98 年度訴字第 1463 號刑事判決及同院 98 年 11
月 17 日彰院賢刑菊 98 訴 1463 字第 0980047831 號函（說明
判決確定日期）影本附卷可憑，被付懲戒人復未為任何申辯。其
違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應誠實、謹慎，執行職
務，應力求切實之旨。應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
