【裁判字號】    99,台抗,9
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台抗字第九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行等間訴訟救助事件，對於中
華民國九十八年八月二十日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字
第三二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回
其抗告。本件抗告人就台灣高等法院民國九十八年八月二十日九
十八年度聲字第三二二號訴訟救助事件，聲請訴訟救助，經原法
院裁定駁回其聲請後，提起抗告同時聲請訴訟救助，該聲請訴訟
救助，業經本院以九十八年度台聲字第一一七九號裁定駁回其聲
請，並於民國九十八年十二月七日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，仍未繳納該裁判費，依上說明，其抗告自非合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
