【裁判字號】    99,東交簡,11
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
速偵字第394號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第4行「自小客車」，更正
    為「自小貨車」；第5行「拫興37之1號」，更正為「振興37
    之1號」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因犯肇事逃逸罪案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑6月確定，於94年3月24日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，而於服用酒類呼氣酒精濃度為每公升0.76毫
    克，已呈酒醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，
    然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
