【裁判字號】    99,東交簡,19
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 3行有關「竟於同日下午15時許駕駛
    ... 」之記載，應更正為「竟於同日下午15時33分許駕駛..
    . 」，並補充證據「台東縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單 1紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，
    然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後
    之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺幣
    1,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸
    為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，
    併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之道路，致生交
    通事故，已對行車安全產生危害，惟念及被告於犯罪後尚能
    坦認不諱，態度良好，已有悛悔之意，兼衡被告因此次酒駕
    肇事亦受有頸椎損傷併中心脊索症候群、腦震盪及嘴部裂傷
    之傷害，已受有相當程度之教訓，及其智識程度，生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
