【裁判字號】    99,東交簡,18
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第2行以下「酒精測定紀錄表、取
    締酒醉駕車觀察紀錄表、交通事故現場圖及調查報告表」，
    應補充記載為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東
    縣警察局臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法
    第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖」；另應補充記
    載：「而本件員警於舉發時所使用之器號078006D號呼氣酒
    精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年8月5日所核發之
    呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該
    局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第35
    頁），是本件員警持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定
    結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性
    及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升1.09毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告因
    酒後駕車，發生交通事故之情狀，足見被告於查獲時顯因服
    用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上
    開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，致生
    交通事故，使被害人王韋博受有腦震盪，伴有意識喪失，但
    期間長短未明、下頷骨骨折、臉、頭皮及頸之挫傷併皮下氣
    腫、胸壁挫傷、右膝傷撕裂傷之傷害，此有行政院衛生署臺
    東醫院98年12月23日診斷證明書附卷可稽（見警卷第34頁）
    ，且被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.09毫克，有
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽（見警卷
    第27頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴
    重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認
    犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活
    狀況、智識程度，檢察官求處有期徒刑2月尚屬允當等一切
    情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     1    月    8    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
