【裁判字號】    98,東交簡,463
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第463號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度
偵字第1750號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
