【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第220號
                                       98年度訴字第233號
                                       98年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺東看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1545、1868、2025號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月拾日起延長羈押貳月，羈押期間併
予禁止接見通信。
    理  由
本件被告乙○○因販賣毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而於民國98年10月13日
起執行羈押3月，茲羈押期間行將屆滿，本院經訊問後，認上開
刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形依然存在，且有相當理由
認為被告乙○○有逃亡及串證之虞，若未予羈押被告乙○○，顯
難進行日後之審判或本案確定後之執行，揆諸上開說明，仍有繼
續羈押之必要，應自99年1月13日起延長羈押2月併予禁止接見通
信，爰依刑事訴訟法第10 8條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    8      日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
