【裁判字號】    99,東簡,22
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第 2行有關「即證人洪建銓於警
    詢...」之記載，應更正為「即證人甲○○於警詢...」，另
    補充證據「刑案現場圖」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年 4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月 7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未
    修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正
    後之刑法第41條第1項易科罰金前段之規定，皆得以新臺幣
    1,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸
    為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，
    併此敘明。
三、查被告係受僱於被害人甲○○負責鐵工之業務，將雇主甲○
    ○所提供業務上使用之開口扳手、鯉魚鉗等工具予以侵占入
    己之行為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。查被告前
    有竊佔、搶奪及傷害等犯罪前科，顯見其素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時貪念，將被害
    人甲○○因工作關係所提供之工具侵占入己，觀念實有偏差
    ，犯行固可貲議，惟念及被告於犯後坦承犯行，態度良好，
    所侵占之財物價值甚低（金額約新臺幣60元），犯後又主動
    交出上揭開口扳手、鯉魚鉗各1支，其犯罪情狀衡情顯有可
    憫之處，在此情輕法重情況下，本院認若處以法定最低刑度
    猶嫌過重，爰依刑法59條規定減輕其刑。爰審酌被告之犯後
    態度、素行、欠缺尊重他人財產權益之觀念，對於被害人所
    生之損害，復衡以其犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足
    稽。本院審酌被告竊取之財物價值甚微，且業已歸還被害人
    等情，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，應認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第2款之規定，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第336條第2項、第59條、修正後第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，刑法第74條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以下
有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
