【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第57號
原      告  葉雲建即名立企業社
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告弘昌營造工程股
份有限公司發支付命令，惟被告弘昌營造工程股份有限公司已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,
197,656 元，應繳裁判費12,880元，扣除前繳支付命令裁判費50
0 外，尚應補繳12,380元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
