【裁判字號】    98,壢簡,1991
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告坦承伊有說「我在成功路很罩，路上會堵到你，要
    你的命」等語，惟辯稱：上揭話語乃氣話，且上揭話語係伊
    的口頭禪，伊沒有打告訴人乙○○，若伊確實有打，告訴人
    之傷勢應該更嚴重云云。惟查：被告於警詢、偵查及本院調
    查時，均自承伊有於上開時地以「我在成功路很罩，路上會
    堵到你，要你的命」等語恫嚇告訴人，且告訴人因上開被告
    之恫嚇行為感到畏懼，亦據告訴人於警詢中指述明確（參見
    偵卷第4 頁、第9 頁），另被告持告訴人置放於屋內工具架
    上之鐵鎚1 把，敲打告訴人之手部，致告訴人受有左手背部
    1.5 公分之裂傷，業據告訴人於警詢及偵查中指述甚詳，且
    經證人游家涵、游禮福於警詢中證述明確（參見偵卷第12頁
    、第15頁），復有龍華診所診斷證明書1 份在卷可佐，是本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告因細故與告訴人乙○○
    發生口角，即揮拳毆打乙○○，致乙○○受有左手背部1.5
    公分之裂傷之傷害，所為非是，且雙方迄今仍未達成和解。
    惟審酌被告犯罪所生危害程度非鉅，兼衡被告之品性、智識
    程度、生活狀況，及犯後態度尚稱良好且無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑並定其應執行之刑，並均諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
