【裁判字號】    98,壢簡,3366
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27631 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點肆肆公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，於犯罪事實欄一第5 行更正被告之執
    行完畢日期為「96年7 月16日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度壢簡字第97號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，復因竊盜案件，經本院以94年度易字第1560號判決判處有
    期徒刑1 年2 月確定，上開二罪，嗣經本院以95年度聲字第
    3370號裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月，再經本院以96
    年度聲減字第936 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑7 月，
    甫於96年7 月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。另扣案
    之內含透明結晶體1 包（毛重0.45公克），經送鑑結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成份，除於鑑驗時所耗損部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析
    離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.44公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收，包裝袋因與海洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第45 4條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
