【裁判字號】    98,壢簡,3344
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22908 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「NIKE」商標之運動鞋24雙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而販
    賣罪。被告自大陸地區販入本件仿冒商標之商品，且意圖販
    賣而輸入上開仿冒商標商品進入臺灣地區，其意圖販賣而輸
    入之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人之商譽及
    正常可得收益，並損害我國保護智慧財產權之國際形象，惟
    念及其犯後坦承犯行，猶見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告行為後，中
    華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通
    過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既均在96 年4
    月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存
    在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，減
    其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，繼依
    同條例第9 條規定諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末
    扣案仿冒「NIKE」商標之運動鞋24雙，均係仿冒商標之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
