【裁判字號】    98,審訴,1583
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名姬家華.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月8
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹肆公克）及內含第二級
    毒品甲基安非他命殘渣之吸食器壹組均沒收銷燬之；應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（
    驗餘淨重零點壹肆公克）及內含第二級毒品甲基安非他命殘
    渣之吸食器壹組均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名姬家華）前於民國88年間因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第7378號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年12月21日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1850
    號為不起訴處分而確定在案；復於89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第5794號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第485 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第
    3560號裁定停止戒治併付保護管束而於90年9 月14日出所，
    迄91年2 月4 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該
    次施用毒品案件並經本院以90年度訴字第346 號判決判處有
    期徒刑5 月而確定在案並執行完畢；又於94年間因搶奪等案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度交訴字第6 號判決判處有
    期徒刑5 月、3 月，應執行刑有期徒刑7 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第1427號判決上訴駁回而確定在
    案，於95年8 月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於98年3 月20日13時50分許為警採尿時起回溯26小時及96
    小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月19日23
    時45分許，為警在桃園縣平鎮市○○路153 號2 樓B1室查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.15公克
    ，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.14公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個）及其所有而供施用第二級毒品所用
    且內含內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。另扣案之吸食
    器1 組，因含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣，自應一體
    視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      1     月   8    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        1     月   8    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
