【裁判字號】    98,壢簡,3324
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26102 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含無法與毒品析
離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。另扣案之內含不明
    白色粉末1 包（毛重0.33公克），經送鑑結果，確含有第一
    級毒品海洛因成份，除於鑑驗時所耗損部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析離之包裝袋1 只
    ，驗餘毛重0.32公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收，包裝袋因與
    海洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
