【裁判字號】    98,桃簡,2998
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第14519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期間內
支付公庫新臺幣伍萬元。扣案未經檢疫之綿羊乾雛胎袋，共貳
佰肆拾只（淨重拾陸點伍公斤），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「行政院農委會動
    植物防疫簡易局新竹分局訪談紀錄1 份」、「財政部臺北關
    稅局98年2 月24日北普巡字第0981004589號函1 份暨所附扣
    押貨物收據及搜索筆錄2 份、查獲照片27張」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依香港澳門關係條例第35條第2 項前段之規定，輸入或攜帶
    進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。查本案被告係
    經由香港地區輸入上開檢疫物，依上開規定之旨，仍屬輸入
    ，而非單純境內之運輸甚明。是被告違反動物傳染病防治條
    例第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物，核其所為，係
    犯動物傳染病防治條例第41條第1 項之擅自輸入禁止輸入之
    檢疫物罪。爰審酌被告擅自輸入禁止輸入之未經檢疫之綿羊
    乾雛胎3 袋，共240 只（淨重36.5公斤），已對主管機關管
    控、防範人畜共通傳染病造成潛在危害，所為誠屬不該，惟
    念及被告素行尚稱良好，且其甫輸入上開檢疫物即遭查獲，
    尚未流入市面，所生危害程度非重，併考量被告犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，審酌被告係因一
    時失慮以致誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能知所警惕而
    無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新；惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應於檢察
    官指定之期間內向公庫支付新台幣5 萬元。至扣案孕經檢疫
    之綿羊乾雛胎3 袋，共240 只（淨重36.5公斤），係被告因
    本案犯行所得之物，業據本院認定如前，復上開扣案物尚未
    經輸出入動物檢疫機關逕予沒入，有財政部臺北關稅局98年
    12月21日北普棧字第0981034106號函及行政院農業委會動植
    物防疫檢疫局新竹分局98年12月23日防檢竹動字第09815495
    33號函各1 份附卷可稽（參見本院卷第11頁、第12頁），應
    依刑法第38條第1 項第3 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，動物傳染病防治條例第33條、第41條
    第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第38條第1 項第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
動物傳染病防治條例第33條
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條
違反第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣300 萬元以下罰金。
前項禁止輸入之檢疫物，不問屬於何人所有，輸出入動物檢疫機
關得於第一審法院宣告沒收前逕予沒入。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務，犯第一項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以第1 項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
