【裁判字號】    98,消債更,230
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第230號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，除應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000
    元外，如所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依
    實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必
    要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期
    未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。
    消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，固據聲請人繳納聲請費1,000 元
    ；然本件日後尚有待送達之相關文件，而聲請人自列金融機
    構債權人已達14人，另有其他進行更生程序之必要費用，上
    開聲請費用顯難支應。因而，本院前於98年12月3 日裁定命
    聲請人應於5 日內預納必要費用7,100 元，並於98年12月10
    日送達聲請人。詎聲請人迄今猶未預納上開費用，揆諸首開
    說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書  記  官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
