【裁判字號】    98,壢簡,3314
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第17066 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣仟
伍佰元（拾元硬幣共佰伍拾枚），均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「臺灣桃園地
    方法院檢察署扣押物品清單1 紙」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱；被告甲○○
    於偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱伊一開始在店外喝酒聊天
    看電視，後來警察來了，叫伊進去照相，說伊有玩台子云云
    。惟查，被告甲○○於98年7 月28日查獲當日警詢、偵訊中
    皆坦承有在裡面打電玩，花了1 、2 百元等語甚明（參見偵
    卷第17頁、第42頁），且證人即「極品檳榔西瓜店」查獲當
    時之現場負責人劉育政於警詢時亦證稱：甲○○於98年7 月
    28日下午2 時許有至上開檳榔西瓜店玩賭博性電玩等語（參
    見偵卷第10頁），是甲○○其事後翻異之詞不足採信，復有
    扣案賭博性電子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片
    ）、賭資3500元、案件現場查訪紀錄表1紙 、現場照片8 張
    、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份、臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單1 紙附卷可資佐
    證，本件事證已經明確，被告2 人犯行均堪以認定。
三、核被告乙○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條，未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；又被告乙○○在公眾得出入之「極
    品檳榔西瓜店」內，擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物
    之行為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被
    告非法營業，於民國98年7 月15日起至98年7 月28日下午3
    時20分許為警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足
    ，被告乙○○於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一
    賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為
    ，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告乙○○擺設之賭博性電
    子遊戲機僅1 台，復查無重大獲利情事等一切情狀、犯罪所
    生之危害程度非鉅，惟被告乙○○前因電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以98年度桃簡字第2487號、98年度壢簡字第
    2232號判決，分別判處拘役30日、50日（均不構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，是其猶不
    知悔改，惡性非輕及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。另
    審酌被告甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，且犯後猶飾
    詞狡辯，犯後態度不佳，惟其素行尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標
    準。另扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片
    ），查獲時仍插電營業，係賭博之器具；另扣案現款3,500
    元（10元硬幣共350 枚），係在機具內（賭檯上）之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
