【裁判字號】    98,簡上,1175
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品案件，不服本院民國98年9 月30日98年
度壢簡字第2668號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年
度毒偵字第2628號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服簡易判決而上訴者，上訴期間為10日，自判決送達後
    起算，若第二審法院認為有上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失之情形，應以判決並得不經言
    詞辯論駁回之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第349條前段
    、第367條前段、第372條分別定有明文。
二、盱查上訴人即被告甲○○因毒品案件，經本院以98年度壢簡
    字第2668號判處罪刑後，該號判決正本於98年10月15日以寄
    存送達方式送達，有送達回證1 紙附卷可稽，依法經十日後
    生效即於98年10月26日生效，其之上訴期間，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2 條規定加計一日之在途期間，於98年
    11月6 日即行屆滿（原審法院雖有再為送達上開判決，而於
    98 年11 月18日為上訴人所簽收，縱依此日期計算，被告於
    98 年12 月2 日提起上訴，亦已逾期。且原審判決之送達生
    效日期仍為98年10月26日，並不因此再為送達而受影響）。
    再查，原審判決送達之寄存及生效日期98年10月15日、98年
    11月6 日，斯時上訴人未處在監在押狀態，且亦未遷移他址
    ，此有上訴人個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院上訴人
    在監在押全國紀錄表及被告上訴狀之信封上寄件人地址資料
    等件附卷可憑。復以，本件上訴人遲於98年12月2 日始向本
    院具狀提出上訴，此有其聲明上訴狀所蓋本院收狀戳足考，
    顯逾上訴期間，則其所為上訴違背法律上之程式，甚尚無從
    補正，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
               刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                               法  官  柯姿佐
                               法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
