【裁判字號】    98,審訴,2988
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2988號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月8
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹零捌肆公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命貳包含袋（驗餘淨重共零點壹柒伍玖公克）
    、內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋參個及吸管貳
    支均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹零捌肆公克）、第二級毒
    品甲基安非他命貳包含袋（驗餘淨重共零點壹柒伍玖公克）
    、內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋參個及吸管貳
    支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年
    8 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第4607號為不起訴處分確定；於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89年間因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院以89年度毒聲字第224 號裁定送強
    制戒治後，嗣經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管
    束，而於90年2 月8 日期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責
    部分則經臺灣嘉義地方法院以89年度易字第192 號判決分別
    判處有期徒刑5 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑6 月確定
    ；另於88年間因轉讓毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以88年
    度訴字第547 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高
    等法院臺南分院以88年度上訴字第1815號判決駁回上訴確定
    ，嗣上開2 案件經裁定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定並
    於90年9 月7 日視為執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年9 月6 日凌晨0 時許，在其前位於桃園縣楊梅鎮○○路44
    5 巷22弄4 號3 樓之居處內，以吸食器燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）
    1 次；及於同日凌晨2 時許，在其上開居處內，以摻入香菸
    後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年
    9 月7 日凌晨0 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路445 巷巷口前
    查獲，並自其身上扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    前淨重0.1090公克，因鑑驗使用費失0.0006公克，驗餘淨重
    0.1084公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）2 包（驗前淨重共
    0.1760公克，因鑑驗使用費失0.0001公克，驗餘淨重共0.17
    59公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個），與內含第二級
    毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋3 個及吸管2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他命2
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分；而內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋3 個及吸
    管2 支，因與毒品無法析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
