【裁判字號】    99,壢簡,17
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第17號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22205 號）及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦（98
年度偵字第17387號、第17832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    龍潭分局聖亭派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    1 份、中國信託自動櫃員機交易明細表影本1 紙、臺灣中小
    企業銀行前鎮分行（下稱臺灣中小企銀前鎮分行）98年10月
    21日98年臺企銀前鎮字第185 號函暨隨函所附之開戶資料及
    存款交易明細查詢單1 份、宅急便寄送單影本1 紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱，伊係應徵工作，對方要求提供帳戶做為
    六合彩賭資存入之用，伊乃將上開帳戶之提款卡連同密碼以
    宅急便寄送對方云云，並提出宅急便寄送單影本1 紙為證。
    惟查：
（一）被害人丙○○確實於民國98年7 月28日晚間10時56分許，
      ，陷於錯誤，操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）7,00
      0 元至被告上開臺灣中小企銀前鎮分行帳戶內，且旋即遭
      提領一空，此經被害人丙○○於警詢中指述綦詳，並有被
      告甲○○所有之臺灣中小企銀前鎮分行帳號000-00000000
      000 號帳戶之開戶資料及存款交易明細查詢單1 份、桃園
      縣政府警察局龍潭分局聖亭派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份、中國信託自動櫃員機交易明細表
      影本1 紙、宅急便寄送單影本1 紙等資料在卷可參，足認
      被告甲○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取
      財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被害人乙○○確實於民國98年7 月28日下午3 時46分及3
      時48分許，陷於錯誤，操作自動櫃員機，匯款100 元及8,
      000 元至被告上開中華郵政股份有限公司高雄旗津郵局（
      以下簡稱中華郵政旗津郵局）帳戶內，且旋即遭提領一空
      ，此經被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有被告甲○○
      所有之中華郵政旗津郵局帳號0000000000 00000號帳戶之
      開戶資料及存款交易明細查詢單1 份、臺北縣政府警察局
      新店分局龜山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、華南銀行自動存
      提款交易明細表2 紙、宅急便寄送單影本1 紙等資料在卷
      可參，足認被告甲○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施
      本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（三）被害人丁○○確實於民國98年7 月29日0 時0 分許，陷於
      錯誤，操作自動櫃員機，匯款6,100 元至被告上開臺灣中
      小企銀前鎮分行帳戶內，且旋即遭提領一空，此經被害人
      丁○○於警詢中指述綦詳，並有被告甲○○所有之臺灣中
      小企銀前鎮分行帳號000-00000000000 號帳戶之開戶資料
      及存款交易明細查詢單1 份、臺南縣政府警察局善化分局
      善化派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
      、被害人丁○○匯款之存摺內業交易明細影本1 紙、詐騙
      集團刊登於雅虎奇摩拍買網站不實之販售「中古NikonD90
      Kit 18-105mm鏡頭」及「迷你小筆電」之網頁資料1 份、
      雅虎奇摩拍賣網站寄予被害人丁○○之得標信件1 份、宅
      急便寄送單影本1 紙等資料在卷可參，足認被告甲○○上
      開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一
      節，足堪認定。
（四）又被告於警詢及偵查中自承其係為應徵工作將上開帳戶寄
      送給他人，且於上開帳戶資料交付他人後，該帳戶即有大
      量不明資金流入，且旋即被提領一空，此有上開帳戶存款
      交易明細查詢單1 份在卷可參（參見偵卷第24頁），顯見
      該詐騙集團確有十足把握可自由使用該帳戶用以作為贓款
      匯入提領之工具。又倘被告係為應徵工作而將上開帳戶之
      提款卡連同密碼一併寄送給真實姓名與年齡皆不知悉之陌
      生人，應可預見其後並無法控管該帳戶將任意遭人使用。
      參以金融存摺事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金
      錢來源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，
      除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有
      何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使
      用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
      深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；
      且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識。再者，被告提供攸關個
      人金融財產隱私之提款卡、密碼予不詳人士之時，即知悉
      提供用以匯入六合彩賭資之用，被告主觀上明知將有不法
      所得匯入該銀行帳戶，是被告就提供帳戶與不認識之人使
      用，該帳戶將為他人作為不法犯罪之工具，而有幫助他人
      犯罪之可能，自難諉為不知，亦非全然無可預見。又被告
      於行為時為一成年人，並非無社會經驗之人，對於一般應
      徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款，亦僅需存摺
      封面影本，即可辦理薪資轉帳，實無須提供金融卡、密碼
      等物，遑論要測試或使用其帳戶，是被告就提供帳戶與不
      認識之人使用，該帳戶將為他人作為不法犯罪之工具，而
      有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，亦非全然無可預
      見，是被告所辯，自難採信。本案事證已經明確，被告犯
      行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告幫助詐欺乙○○及
    丁○○部分雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟與聲請部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，且經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦，本院自應予以審究
    ，附此敘明。又被告以一行為交付金融帳戶之行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐騙3 名被害人，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶飾詞狡辯，未見悔意
    ，併考量被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交
    予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之
    物，但並非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
