【裁判字號】    98,訴,1970
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1970號
原      告  甲○○
訴訟代理人  石志鵬律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣蘆竹鄉○○段一四九之一二地號土地（面積
二四六八平方公尺，權利範圍七分之一）由桃園縣蘆竹鄉地政事
務所以九十六年盧資字第○○四七八○號收件，並於九十六年一
月八日為設定登記，擔保債權總金額新台幣伍佰萬元之抵押權登
記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人鄭素津於民國95年間向原告借貸新台幣（
    下同）87萬元，屆期未依約償還，原告遂聲請查封拍賣鄭素
    津所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段149 之12地號土地，土地面
    積2,468 平方公尺，權利範圍7 分之1 （下稱系爭土地）。
    然系爭土地經鈞院執行處鑑價後，僅價值234 萬6,300 元，
    但其上卻有桃園縣蘆竹地政事務所以96年蘆資字第004780號
    收件，於96年1 月8 日為設定登記，權利人為被告，擔保債
    權總金額500 萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）存在，致使
    鈞院執行處以拍賣無實益，撤銷原告之拍賣聲請。查系爭土
    地之抵押權人即被告為訴外人鄭素津之姐，且就抵押權設定
    內容以觀，其利息、遲延利息及違約金均記載為「無」，權
    利存續期間亦無記載，僅有清償日期之記載，是其抵押權之
    設定，顯與一般抵押權設定慣例有別，又鄭素津於96年1 月
    2 日辦妥繼承登記後，旋於同年月8 日將系爭土地設定系爭
    抵押權予被告，足見鄭素津欲免其財產遭強制執行，與被告
    通謀而為虛偽意思表示，將系爭土地為被告設定抵押權，為
    此原告爰依侵權行為之法則或行使代位權，請求被告塗銷系
    爭抵押權登記等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：被告雖與鄭素津為姐妹關係，然雙方確實存在債
    權債務關係，鄭素津於94年間因其所任職之碧麟室內設計公
    司週轉不靈，為挽救公司失信支票，以自己名義換票保證或
    向親友多方告貸，被告身為姐姐，不忍妹妹所遇波折，故自
    94年11月起至95年上半年陸續向訴外人曾昭武、林惠美、黃
    賽美借款127 萬元，並以被告名下不動產向銀行借款54萬元
    ，且以被告之夫即訴外人林世清之保險契約質借4 筆及勞工
    貸款2 筆約130 萬元借予鄭素津，鄭素津乃於95年間簽發面
    額合計為250 萬元之本票2 紙交予被告收執，暨於96年1 月
    8 日將系爭土地設定系爭抵押權予被告，以確保被告之債權
    ，惟因鄭素津公司未見起色，迄今仍無法償還被告，是被告
    就系爭土地設定系爭抵押權，於法有據等語置辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、原告主張訴外人鄭素津於95年間向其借款87萬元，屆期未依
    約清償，其遂聲請查封拍賣鄭素津所有之系爭土地，嗣經執
    行法院以鑑價後核定之拍賣最低價額僅234 萬6,300 元，不
    足清償系爭抵押權之優先債權500 萬元，拍賣無實益，而撤
    銷原告之拍賣聲請等情，有原告提出之本票、現金借支單、
    本院民事執行處98年10月18日桃院永98司執宙字第52732 號
    函等影本為證，並為被告所不爭執，此部分原告之主張，堪
    信為真實。
四、本件兩造之爭點為：系爭抵押權之設定是否為通謀虛偽之意
    思表示？茲審酌如下：
  (一)被告辯稱其自94年11月起至95年陸續借款255 萬9,000 元予
    鄭素津，並提出本票、借據、保險單借款約定書、互助會單
    、收據、存摺影本等件為證，惟本票係屬無因性證券，並無
    從證明被告與鄭素津間確有消費借貸之法律關係存在，再觀
    諸被告提出之上開借據、保險單借款約定書、互助會單、收
    據等物，該等文書至多僅能證明被告曾於95年3 月1 日向訴
    外人中國信託商業銀行股份有限公司貸款54萬元，另訴外人
    即被告之夫林世清及被告分別於95年2 月22日及同年月27日
    以保險契約之保單價值準備金為質向訴外人美商美國安泰人
    壽保險公司借款30萬元21萬1,000 元，暨被告於95年2 月15
    日收到訴外人曾昭武之互助會款56萬元，嗣於95年2 月27日
    、同年3 月10日、同年3 月24日先後向訴外人黃賽惠、曾昭
    武、林惠美借款20萬元、10萬元、40萬元等事實，然上開借
    款及互助會款是否確經被告因消費借貸之法律關係交付予訴
    外人鄭素津，尚無從遽予認定，又被告自承無法就其與訴外
    人鄭素津之資金往來提出任何證明，是被告辯稱兩造間存有
    消費借貸之法律關係云云，尚難憑採。
  (二)再系爭抵押權屬普通抵押權，此有土地登記第一類謄本在卷
    可憑，則系爭抵押權所擔保者應為原債權、利息、遲延利息
    及實行抵押權之費用，而非在擔保日後可能發生之債權。查
    被告陳稱其貸款予訴外人鄭素津之金額總計255 萬9,000 元
    ，有其提出之現金代為周轉借款明細表1 件在卷可佐，又上
    開土地登記謄本就系爭抵押權擔保之利息、遲延利息及違約
    金均記載為「無」，足見被告上開所言若屬實，系爭抵押權
    欲擔保之債權額應僅有255 萬9,000 元，惟被告設定之系爭
    抵押權擔保債權總金額卻高達500 萬元，幾乎為被告所稱貸
    款金額之2 倍，顯有違抵押權設定之常情，況經本院依職權
    向桃園縣蘆竹地政事務所調閱系爭抵押權之設定登記申請書
    全案資料，其中被告與訴外人鄭素津於96年1 月5 日簽訂之
    抵押權設定契約書中之申請登記以外之約定事項欄記載「一
    、本案係買賣價款之擔保設定登記」等語，亦與被告所稱系
    爭抵押權在擔保兩造間之借款債務乙節顯有不符，則原告主
    張訴外人鄭素津為避免自己財產受強制執行，而與被告通謀
    而為虛偽意思表示，將系爭土地予被告設定抵押權等語，應
    屬有據。
五、按債務人欲免其財產被強制執行，與第三人通謀而為虛偽意
    思表示，將其所有不動產為第三人設定抵押權者，債權人可
    依侵權行為法則，請求第三人塗銷登記（最高法院73年度台
    抗字第472 號判例意旨參照）。本件訴外人鄭素津為避免自
    己財產受強制執行，而與被告通謀而為虛偽意思表示設定系
    爭抵押權，已如前述，從而，原告依侵權行為之法律關係，
    請求被告塗銷系爭抵押權，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
