【裁判字號】    98,審訴,2762
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2762號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月8
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點捌公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第506 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以92年度毒聲字第801 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2358號裁定停止
    戒治付保護管束，於93年3 月12日強制戒治期滿未經撤銷，
    視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第78號為不起訴處分確定。另於92年間因妨害自
    由案件，經本院以92年度壢簡字第1158號判決判處有期徒刑
    6 月確定；復於同年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1872號判決判處有期徒刑3 月確定，上開
    二罪經接續執行，於94年1 月19日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。另於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第878 號、
    第1122號判決判處應執行有期徒刑1 年7 月確定（尚未執行
    完畢）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年9 月9 日13時許，在位於桃園縣中壢市○
    ○路之黃昏市場內，將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月9 日13時
    40分許，在桃園縣中壢市○○路與義民路口為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重0.81公克，因鑑驗
    使用費失0. 01 公克，驗餘合計毛重0.8 公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
