【裁判字號】    98,壢簡,2483
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告之前科為「甲○
    ○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第816
    號判決，判處有期徒刑8 月確定；於同年間再因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以92年度易字第669 號判決，判處有期
    徒刑10月確定；繼於93年間因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第1245號判決，判處有期徒刑1 年確定，
    上開三罪接續執行，於95年1 月11日縮刑假釋併付保護管束
    出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑7 月23日；於92年間另因贓
    物案件，經本院以94年度壢簡字第1605號判決，判處有期徒
    刑3 月確定；再於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度壢簡字第1423號判決，判處有期徒刑6 月確定；於同
    年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2559號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行刑有期
    徒刑1 年3 月確定，上開四罪嗣經本院以96年度聲減字第27
    70號裁定分別減為有期徒刑1 月15日、3 月、5 月、4 月，
    並就95年間所犯施用毒品之三罪定其應執行刑為有期徒刑9
    月確定，並與前揭殘刑7 月23日及94年間所犯贓物罪減刑後
    之有期徒刑1 月15日接續執行，甫於96年11月5 日易科罰金
    執行完畢」，另補充被告竊盜之方式為「以自備之鑰匙開啟
    車門」；證據部分補充「現場採證照片影本6 張」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前揭所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物
    ，前有多次竊盜前科，復因一時貪念，恣意竊取他人所有之
    物品，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告
    犯後終能坦承犯行，堪認尚有悔意，然考量被告所竊取之財
    物業經其處分，併考量該財物之價值總計約新臺幣63,000元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
