【裁判字號】    99,家聲,10
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      99年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
    主  文
大陸地區福建省寧德市人民法院（2008）蕉民初字第283 號民事
判決應予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2004年10月14日結婚，後經
    大陸地區福建省寧德市人民法院判決准予兩造離婚，並於20
    09年6 月20日生效（確定），相對人於該離婚訴訟開庭前有
    受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院
    認可等語，並提出判決書、生效證明書、中華人民共和國福
    建省寧德市公證處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證
    之證明等為證。
三、本院審核前開判決之內容係略以：「…原、被告雙方經人介
    紹認識後，於2004年10月14日在寧德市民政局辦理結婚登記
    ，由於婚前之缺乏瞭解，草率結婚，雙方于2005年8 月28日
    分居迄今，致使夫妻感情破裂…本院認為，原、被告經登記
    結婚，其婚姻關係合法有效，由于雙方婚前感情基礎差，缺
    乏瞭解，草率結婚，婚後未能建立夫妻感情，雙方于2005
    年分居迄今，其夫妻感情已破裂，原告請求與被告離婚，事
    實清楚，證據充分，本院予以支持。被告未到庭，依法缺席
    判決。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第130 條、《中
    華人民共和國婚姻法》第32條第3 款第（4 ）項的規定，判
    決如下：
       「准予原告甲○○與被告丙○○離婚。
        案件受理費125 元，由被告丙○○承擔。
        如不服本判決，可在判決書送達之日起15日內，向本院
        遞交上訴狀，並按對方當事人的人數提出副本，上訴於
        福建省寧德市中級人民法院。」等語為由，而判決雙方
        離婚，又該判決已生效（確定）等事實，業據聲請人提
        出前揭書證在卷可稽，而按上開理由，已足認為構成我
        國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請
        求判決離婚，則其判決自不違背臺灣地區公共秩序或善
        良風俗，從而本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    11  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
