【裁判字號】    98,審訴,2766
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國99年1 月8 日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
    並應向公庫支付新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，藉乙○○欲與朋友前往花蓮
    旅遊之際，於民國98年1 月23日某時，在設於桃園縣中壢市
    ○○路之福特六合公司內，向乙○○謊稱原價新臺幣（下同
    ）7,600 元之花蓮美崙大飯店豪華家庭套房，渠可以優惠價
    格每間6,090 元代訂，致乙○○陷於錯誤，遂請甲○○代訂
    花蓮美崙大飯店98年1 月28日及同年月29日之豪華家庭套房
    ，並於同年1 月23日及24日分別匯款6,090 元，共計1,2180
    元至甲○○所有之帳號00000000000000號帳戶內，嗣經乙○
    ○查詢花蓮美崙大飯店並無乙○○之訂房記錄後，始知受騙
    。復甲○○於迭經乙○○催討後，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，於花蓮友人開立之皮包店內，將其他有效匯款申請書
    上如附表所示之印文剪下，再貼在另紙空白匯款申請書上，
    並填載申請書之內容後加以影印之方式，偽造蓋有花蓮中山
    路郵局（19支局）「98年2 月6 日儲匯壽險專用章」之郵政
    跨行匯款申請書1 紙後，將影本傳真予乙○○以行使，向乙
    ○○佯稱已於98年2 月6 日將上開款項匯回乙○○配偶張淑
    萍所有之中國信託銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶內
    ，使乙○○誤信甲○○已歸還上開款項，惟經乙○○查看上
    開帳戶存摺及詢問花蓮中山路郵局（19支局）後，始知甲○
    ○尚未歸還上開款項，足生損害於乙○○及花蓮中山路郵局
    （19支局）對於匯款管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第216 條、第210 條、第41條第1項
    前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：被告所偽造之匯款申請書原本，已經丟棄，此據
    被告於偵查中敘明清楚，無證據可資證明仍為存在，至被害
    人乙○○之所持有該申請書傳真一紙，復已非屬被告所有，
    故均毋庸宣告沒收。至被告所偽造之匯款申請書原本上、如
    附表所示之印文1 枚，並非偽造，非屬刑法第219 條所稱偽
    造之印文，故亦毋庸諭知沒收之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      1     月    8   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      1     月    8   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬──────────────┐
│編號│     影印偽造印文及枚數     │
├──┼──────────────┤
│ 一 │「花蓮中山路郵局（19支局）儲│
│    │匯壽險專用章、局號000000-0、│
│    │98.2.06 、陳淑娥」印文1 枚。│
└──┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
