【裁判字號】    98,審易,1660
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國99年1 月8 日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○(一)於民國88年間因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以
    88年度易字第2856號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)於88年
    間因竊盜等案件，經本院以89年度少連易緝字第1 號判決判
    處應執行有期徒刑2 年6 月確定；(三)於89年間因和誘案件，
    經臺灣臺北地方法院以89年度易字第1030號判決判處有期徒
    刑3 月確定；(四)於90年間因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度易字第474 號判決判處應執行有期徒刑2 年4 月
    確定；其中(一)、(三)之罪刑先經入監執行，於90年6 月3 日期
    滿釋放，(二)、(四)之罪刑則於91年10月11日入監執行，於94年
    12月30日假釋出監併付保護管束，而於96年4 月19日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，與乙○○（另結）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年4 月9 日23時許，一起前往位於
    桃園縣中壢市○○路之青昇宮，踰越由地上已遭破壞而屬安
    全設備之鐵窗，進入青昇宮內，欲竊取甲○○所管理之青昇
    宮內財物，惟因入內後發現門鎖住而作罷。嗣於98年4 月10
    日凌晨2 時50分許，丙○○與乙○○自上址鐵窗爬出時，為
    警當場查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    被告丙○○上開犯罪事實，起訴法條固以刑法第320 條第2
    項、第1 項之竊盜未遂罪論告，惟業經公訴人當庭更正起訴
    法條為刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項之踰越安全設備
    竊盜未遂罪，本院自無庸另行變更起訴法條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
