【裁判字號】    98,交聲,3580
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3580號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於民國98年2 月11日所
為之壢監裁字第裁53－DP0000000 號違反道路交通管理事件裁決
書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年10月28日下午8 時20分許，駕駛車牌號碼3R-268
    號營業用小客車，行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段高鐵橋下時
    ，於欲超越前方之自用小客車時跨越對向車道，撞及對向車
    道之重型機車，致人於死，遭桃園縣政府警察局交通隊執勤
    警員以異議人有「在對面有來車交會時超車，肇事致人死亡
    」之違規，填製桃警局交字第DP0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場予以舉發，嗣經原處分機關於98年2
    月11日為壢監裁字第裁53-DP0000000號裁決書，以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第47條第2 款、第61條第1 項第4
    款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，吊銷駕駛執
    照、1 年內禁考，並依第63條記違點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊為職業司機，須靠此為生，老婆因腦
    瘤已往生，兩個小孩念國小，須靠其供養，且無其他經濟來
    源，其已有悔改之心並已與對造和解，是否有其他方法可代
    替吊銷執照與駕照之處罰，爰依法聲明異議云云。
三、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。再按道路交通管理處罰條例
    第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；依刑事訴訟法第302 條第1 款規定：案件曾經判決確定
    者，應諭知不受理之判決。是就違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，苟有受處分人就同一案件曾聲明異議而經法
    院裁定確定，復又聲明異議之情形，依照前述說明，本諸一
    事不再理之原則，自應予以駁回。經查，本件異議人於97年
    10月28日下午8 時20分許，駕駛車牌號碼3R-268號營業用小
    客車，因違反道路交通管理處罰條例規定，遭原處分機關於
    98年2 月11日為壢監裁字第裁53－DP0000000 號違反道路交
    通管理事件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    47條第2 款、第61條第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰1,200
    元，吊銷駕駛執照、1 年內禁考，並依第63條記違點數1 點
    等處分，異議人聲明異議後，業經本院於98年11月30日以98
    年度交聲字第2512號裁定異議駁回，並於98年12月9 日確定
    ，業經本院依職權調閱本院98年度交聲字第2512號卷宗核閱
    屬實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院98年度
    交聲字第2512號裁定1 份、送達證書1 紙及臺灣桃園地方法
    院98年12月18日桃院永刑言98交聲2512字第0980043687號函
    1 紙附卷可參，堪認異議人就上開裁決書之處分，於本院以
    同一異議理由重行提出本件聲明異議，且無從補正，揆諸前
    揭說明，本件聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
