【裁判字號】    99,桃簡聲,1
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡聲字第1號
聲請人
即被告  甲○○
                （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請更正本院於中華民國98年05
月08日所為本院98年度桃簡字第214 號刑事簡易判決誤寫之錯誤
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前因竊盜等罪，於民國97年04月03日
    縮刑假釋出監，於假釋期間內之97年05月19日犯詐欺罪，上
    開假釋業經撤銷。故聲請人所犯上開詐欺案件，係在聲請人
    上開假釋期間內所犯，聲請人並非累犯，上開詐欺案件刑事
    簡易判決誤載為累犯，爰聲請更正上開錯誤云云（聲請人於
    書狀上雖記載為刑事抗告狀，並自稱抗告人，然依其聲請內
    容，實係係聲請更正上開判決之事項，爰依其聲請內容而為
    裁定）。
二、本院98年度桃簡字第214 號刑事簡易判決，就聲請人即被告
    所犯詐欺罪論以累犯，係以聲請人於92年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年09月25日執行完畢；
    又於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    7 月確定，於95年06月15日執行完畢，其於受此有期徒刑執
    行完畢後五年內之97年05月19日，故意再犯該有期徒刑以上
    之刑之詐欺罪，而論以累犯；並非以聲請人所稱其另所犯竊
    盜所處有期徒刑11月、竊盜所處有期徒刑4 月、竊盜所處有
    期徒刑1 年、施用第一級毒品所處有期徒刑9 月，嗣經裁定
    各減刑為有期徒刑5 月又15日、2 月、6 月、4 月又15日，
    執行中於97年04月03日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋之
    罪為論處累犯之依據。本院上開刑事簡易判決並無誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤。聲請人聲請更正，即非有據，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後5 日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
