【裁判字號】    98,國,19
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第19號
上  訴  人  沛隆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  桃園縣平鎮地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間，因本院98年度國字第19號請求國家損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（
下同）296 萬5,597 元，應徵第二審裁判費45,604元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
