【裁判字號】    98,壢簡,2771
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正補充為「甲○○
    意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月5 日夜間19時20分
    許，騎乘車牌號碼SN3-202 號輕型機車前往乙○○所經營位
    於桃園縣大溪鎮○○路○ 段138 號之二手車工廠旁之空地，
    以工廠上所擺放之客觀上足供凶器使用之千斤頂頂起乙○○
    所保管、停放於工廠旁空地上之汽車後，以空地附近取得之
    客觀上足供兇器使用之2 把剪刀及1 把鋸子竊取汽車輪胎1
    個，擬變賣鋼圈供給花用，得手後正欲離開現場時，為乙○
    ○發現而報警查獲」，另證據部分補充「搜索扣押筆錄1 份
    」、「贓物認領保管單1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查時對上開事實坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院調
    查時之證述情節大致相符，復有搜索扣押筆錄1 份、贓物認
    領保管單1 紙、現場照片21張附卷可稽，本案事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。次按攜帶兇器竊盜，
    衹須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已足，本件被告持以
    行竊之菜刀，雖為行竊現場之被害人所有，並非被告所攜往
    ，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之
    生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（臺灣高等法院暨所屬法院88
    年法律座談會刑事類提案第12號可資參照）。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。聲
    請人認被告係犯刑法第320 條第1 項之罪，尚有誤會，本院
    自得在事實同一之範圍內，變更起訴之法條。爰審酌被告不
    思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他
    人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，惟念及其犯後尚知坦
    承犯行，堪認尚有悔意，且所竊取之部分財物業已返還被害
    人，被害人所受損失已獲部分減輕，及其所竊取之汽車輪胎
    價值約5,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    末被告用以竊取汽車輪胎之工具（包括千斤頂、2 把剪刀及
    1 把鋸子）乃其於上開工廠旁空地取得，並非被告所有，業
    據被告於偵查及本院調查時供述明確，且未扣案，為避免將
    來執行困難，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
