【裁判字號】    98,桃交簡,4083
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告甲○○飲用酒
    類之時間更正為「民國98年10月9 日晚間6 時許至同日（9
    日）晚間7 時30分許止」，並補充被告飲酒之種類及數量為
    「喝1 杯蝦酒」，及被告為警查獲並實施酒精濃度測試之時
    間為「同日（9 日）晚間7 時50分許」；另證據部分補充「
    桃園縣政府察局舉發交通違規移置保管車輛通知單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊喝酒沒有影響騎機車云云。惟查，被告呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.59毫克，有酒精濃度測試單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之卷附之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且其於
    生理協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯示被告於酒後顯有
    不能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不足採，其酒後駕
    車事證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.59毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以97年度桃
    交簡字第135 號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件酒後駕車犯
    行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，併考
    量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
