【裁判字號】    98,法,9
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    變更組織及捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度法字第9號
聲  請  人  財團法人慶興社會福利基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人慶興社會福利基金會組織及捐助章
程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人慶興社會福利基金會捐助章程第六條准予變更如附件對
照表之修正條文內容所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條，第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人慶興社會福利基金會為將董事
    人數由五人改至七人，於民國98年8 月23日以第1 屆第12次
    董事會議，決議修訂捐助章程第6 條條文（詳如附件對照表
    所示），並經主管機關雲林縣政府以98年10月13日府社救字
    第0980614767號函准予備查在案，為此請求裁定准予變更捐
    助章程等語。
三、經核聲請人之聲請，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，經本院依非訟事件法第62條
    、第63條之規定，徵詢主管機關及通知檢察官陳述意見，主
    管機關雲林縣政府同意修正後之內容，有該府民國98年10月
    13日府社救字第0980614767號函在卷可稽，而檢察官則逾期
    未表意見，本院審酌上情認其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   8      日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
