【裁判字號】    98,訴,987
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1405號），並於審判中聲請本院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國99年1 月8 日上午10時50分在本院第九法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國97年6
    月2 日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於以97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。另因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字第631 號判處
    有期徒刑7 月確定。又因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
    97年度中簡字第1013號判處有期徒刑2 月確定。上開案件再
    經臺灣臺中地方法院以97年度聲字第2593號裁定應執行有期
    徒刑8 月確定，甫於97年11月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之98年10月14日中午12時許，在
    雲林縣麥寮鄉三盛村外婆家中，以將第一級毒品海洛因摻水
    稀釋後置入針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣於98年10月14日22時52分許，因其係毒品列管人口
    為警採尿送驗，自其尿液中驗出嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
