【裁判字號】    98,訴,487
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第487號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年12月28日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄、事實及理由欄中，關於被告丙○○、
戊○○分配之新編地號記載部分，因與兩造協議之附表有誤，均
應更正為「(二)新編地號即坐落雲林縣莿桐鄉○○段118-6 地號、
面積四一○平方公尺，由被告戊○○取得；」「(三)新編地號即坐
落雲林縣莿桐鄉○○段118-7 地號、面積四一○平方公尺，由被
告丙○○取得；」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查依卷附兩造之分割協議即地籍圖謄本（如附件所載），足
    以佐證本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯
    誤（即將118-6 、1118-7，2 筆地號誤植），自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
