【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告之
辯  護  人  劉志卿律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
53號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月8日
上午9 時50分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  張佩君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○共同犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之日報表壹紙沒
    收。
    甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之日報表壹
    紙沒收。
    丁○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之日報表壹
    紙沒收。
    乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之日報表壹
    紙沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)丙○○為址設雲林縣斗六市○○○路○段○號「○○○○
      美容坊」之負責人。其前因妨害性自主案件，經本院以95
      年度訴字第216 號判處有期徒刑1 年8 月確定。再因傷害
      案件，經本院以95年度虎簡字第298 號判處有期徒刑5 月
      確定。嗣經本院以96年度聲減字第680 號裁定，就傷害罪
      部分減為有期徒刑2 月15日，並與妨害性自主罪部分合併
      定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於民國97年7 月
      24日縮刑期滿執行完畢。丙○○自98年10月間某日起，至
      98年11月13日止，僱用甲○○、丁○○擔任「○○○○美
      容坊」之服務生，並僱用乙○○為會計。
    (二)丙○○、甲○○、丁○○及乙○○4 人，自98年10月間某
      日起至98年11月13日止，共同基於意圖使女子與他人為猥
      褻之行為而媒介、容留以營利之犯意，以每次新臺幣（下
      同）1,900 元之代價，媒介並容留店內5 名已成年真實姓
      名、年籍不詳之女服務生及○○○共6 人。先由甲○○或
      丁○○將男客帶至上址店內房間內，由上開女服務生及辛
      雅雯為不特定男客從事猥褻行為（即由女子以手搓摩男客
      陰莖直至射精，俗稱半套），俟上開男客消費後再由該不
      詳姓名之女服務生或○○○收取1,000 元，並由乙○○收
      取900 元。嗣於98年11月13日21時15分許，丙○○、甲○
      ○、丁○○及乙○○共同在上址容留○○○與男客○○○
      從事猥褻行為時，遭警當場查獲，並扣得乙○○所製作記
      載上開女服務生與男客為猥褻行為之日報表一紙及辛雅雯
      所有之已使用保險套1 個、未使用保險套7 個、女性內衣
      1 件、女性內褲1 件、按摩油1 瓶，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法第28條、第
    231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項。
四、附註事項：
    扣案之已使用保險套1 個、未使用保險套7 個、女性內衣1
    件、女性內褲1 件、按摩油1 瓶等物，為證人○○○所有，
    非被告丙○○、甲○○、乙○○所有，爰不宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                          書記官  王秀如
                          法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                          書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
