【裁判字號】    98,保險,8
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度保險字第8號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○○保險股份有限公司因給付
保險金事件，上訴人對於民國98年11月20日本院第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費及表明其法定代
    理人，經本院於民國98年12月15日裁定，限令於送達後5 日
    內補正，此項裁定已於同年、月18日寄存送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
