【裁判字號】    97,選簡,12
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度選簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
前二人共同
選任辯護人  羅裕欽律師
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國九十七
年四月三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決原本及其正本案由欄第二行關於檢察官提起公訴之案號「
97年度選偵字第91號」應更正為「97年度選偵字第49號、97年度
選偵字第141號、97年度選偵字第164號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本案由欄第2 行關於檢察官提起公訴
    之案號本應為「97年度選偵字第49號、97年度選偵字第141
    號、97年度選偵字第164 號」，原判決卻誤載為「97年度選
    偵字第91號」，然此不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
