【裁判字號】    98,易,699
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第699號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5869號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年10月26日上午10時許
    ，在雲林縣斗六市○○路207 號處，因不滿其妻乙○○不接
    聽其電話，竟萌傷害人身體之犯意，出手猛推乙○○使其倒
    地，並以腳踹乙○○之右膝蓋，致乙○○受有下背挫傷、雙
    膝挫傷、左肘挫傷、右手第三指挫傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足憑，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
