【裁判字號】    98,司促,12093
【裁判日期】    990108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度司促字第12093號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人即債務人發支付命令，經查債務人
    乙○○已於民國98年10月1 日死亡，此有戶役政系統個人基
    本資料查詢結果單在卷可稽。經本院於民國98年12月22日發
    函通知命聲請人於送達翌日起5 日內釋明究以乙○○抑或乙
    ○○之繼承人為債務人，聲請人於民國99年1 月6 日之補正
    狀中仍明列以乙○○為相對人即債務人。依首開法條規定，
    其支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
