【裁判字號】    99,婚,58
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；婚姻無效或撤銷婚姻，與確
    認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住
    所地或夫妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生
    於夫或妻之居住所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事
    訴訟法第二十八條第一項、第五百六十八條第一項分別定有
    明文。
二、本件被告係大陸地區人氏，其與原告結婚後，兩造約定住居
    於新竹市○○路七０九巷十一號十二樓之四，有內政部入出
    國及移民署九十九年二月二十六日移署資處鈺字第０九九０
    ０二六一七三號函送之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書（來臺地址記載：新竹市○○路七０九巷十一號十二樓
    之四）在卷可按。又原告到庭陳稱：伊與被告結婚後是住在
    新竹，後來伊才搬到花壇，被告是在新竹跟伊吵架後就離家
    ；被告是在伊等住在新竹時，就沒有與伊住在一起，是被告
    離家之後伊才搬到彰化；兩造結婚後是約定住在新竹，被告
    也是在新竹時跑掉的等語。是原告雖於民國九十四年三月二
    十三日遷入彰化縣花壇鄉○○路○段三一六之一號六樓，有
    戶籍謄本一紙在卷可憑，然被告係於原告遷至上址前即已離
    家，且兩造原約定結婚後之住所為新竹市，是依前揭民事訴
    訟法第第五百六十八條第一項之規定，本件為專屬管轄事件
    ，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。本院爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
