【裁判字號】    99,簡,429
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9452號），經訊問被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○明知為偽農藥而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第10
    79號判決可資參照）。查農藥管理法第48條第1 項第1 款販
    賣偽農藥，本質上即具有反覆性，被告係基於單一犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內，反覆從事偽農藥之販賣，應
    評價為包括一罪之集合犯。次按儲藏與寄藏性質相同，均為
    行為之繼續，亦即一經儲藏，罪已成立，但其犯罪之完結繼
    續至儲藏行為終了時為止（最高法院95年度臺上字第3978號
    判決意旨參照）。又按96年7 月18日修正施行前農藥管理法
    第45條第1 項規定：「明知為偽農藥，而販賣或意圖販賣而
    陳列、儲藏或為之分裝者，處2 年以下有期徒刑，得併科5
    萬元以下罰金。」；修正後將上開規定移列於第48條第1 項
    第1 款：「明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏
    者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    」。本件被告雖於上開農藥管理法修正施行前即民國94、95
    年間即儲藏、販賣扣案如起訴書附表所示之偽農藥，迄至新
    法施行後之98年4 月7 日始為警查獲，揆諸首揭判決意旨，
    自無新舊法比較之問題，應逕依裁判時法處斷。是核被告所
    為，係犯農藥管理法第48條第1 項第1 款之明知為偽農藥而
    販賣罪。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，然已坦承犯行，是其經此次偵審程序後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑2 年，以啟自新。惟被告販賣偽農藥予他人使用之行為，
    對國民健康及自然生態均有一定程度之影響，權責單位可能
    因而需支出相關費用，是於緩刑宣告同時，應有命被告向公
    庫支付一定金額之必要，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定
    ，併宣告被告應向公庫支付新臺幣（下同）5 萬元。
三、末按農藥管理法於96年7 月18日修正公布，並自同日起生效
    施行，修正後農藥管理法刪除第53條第1 項之刑事沒收規定
    ，改於第55條規定：「有下列情形之一者，不問屬何人所有
    ，均沒入之：一、依本法查獲之禁用農藥或偽農藥。二、依
    本法查獲之劣農藥。三、依本法查獲供製造、加工或分裝禁
    用農藥或第七條第一款偽農藥之器械、原料。四、違反第十
    九條、第三十七條或第三十八條規定，其農藥、標示、宣傳
    或廣告具有農藥藥效之物品。前項沒入物品之處理辦法，由
    中央主管機關定之。」，考其修正理由，謂：「為防止禁用
    農藥或偽農藥對農業環境及社會之危害，依本法查獲之偽禁
    農藥及供製造、加工或分裝偽禁農藥之器械、原料，倘不先
    予處分，俟司法機關裁判後再為處理，恐有外洩並對環境及
    國人健康造成危害之虞，爰修正主管機關得於刑事裁判前，
    先行就查獲之農藥、器械或物品予以沒入處理」、「為配合
    本條查獲之禁用農藥或偽農藥由沒收修正為主管機關沒入，
    故該涉案貨品之處置與司法機關無涉，修正其處理辦法由中
    央主管機關定之，無須再會同法務部」等語，即係將偽農藥
    與禁用農藥之處置由刑事沒收劃歸行政沒入，而非在刑事沒
    收外，賦予行政機關沒入之權限，否則無須刻意將刑事沒收
    規定刪除，是就查扣之如附表所示之各該禁用農藥與偽農藥
    之行政沒入處置，核其性質應屬行政秩序罰，係行政機關依
    行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷
    燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨可資參照）；
    且參以偽農藥與禁用農藥之成分對於人體或環境有重大之影
    響，倘如由司法機關以非專業、妥適之方式執行沒收，即有
    可能因而造成人體或環境之傷害。準此，扣案如起訴書附表
    所示之偽農藥（除附表編號3 、15、17外），自宜由專業之
    主管機關執行沒入為宜，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，農藥管理法第48條第1 項第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
農藥管理法第48條：
有下列情形之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金：
一、明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏。
二、將第二十四條第一項第二款所定專供加工輸出用之農藥或第
    三款所定專供輸出用之農藥於國內販賣或移作他用。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科新臺幣15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
