【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第83號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元及自民國九十八年十二月十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國（下同）98年10月28日向原
    告借款新台幣70萬元，約定清償期為98年12月13日，詎清償
    期屆至後經催討未獲清償，爰本於借款之法律關係，請求被
    告清償借款，求為判決如主文所示，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張被告向其借款之事實，業據其提出與其述相符
    之支票借據三張，及被告前欠款償還匯入原告聯邦銀行存摺
    為證，另按民事訴訟法第280條第1項前段規定當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。同條第
    3項前段規定當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
   合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
   爭執者，準用第1項之規定，原告之主張自堪信為真實。
四、從而原告依據借款返還關係，請求被告給付如主文所示之金
    額，及自應還款日即98年12月13日起至清償日止按年息5%計
    算之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    ，第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
