【裁判字號】    99,司促,4020
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第4020號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人川石照明工業公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「川石照明工業公司」抑或為「川石光電
科技股份公司」？請查明並更正之，並請提出債務人之公司變更
事項登記卡，若該公司已經廢止在案，請向債務人公司管轄法院
函查是否聲請破產、進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄
法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人資料、股
東會決議書。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及
股東為公司之法定代理人。並請提出全體董事、股東之最新個人
戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記資料）
，以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
