【裁判字號】    99,易,146
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之扳手貳支
、鐮刀壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，
扣案之扳手貳支、鐮刀壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之扳手貳支、鐮刀壹支均沒收。應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之扳手貳支、鐮刀壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一一五七
    號判處有期徒刑七月確定，嗣經送監執行，後經本院以九十
    六年度聲減字第六四九號裁定減為有期徒刑三月又十五日確
    定，甫於民國九十六年七月十六日因縮刑期滿而執行完畢。
    復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後為下列竊盜行
    為：
  (一)於九十八年十二月二十三日晚上十一時許，騎乘車牌號碼Ｙ
    ＨＪ－七三三號重型機車，前往彰化縣埤頭鄉○○段三四一
    地號、丙○○所耕作之農地，持其所有、客觀上對人之生命
    、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之扳手二支、鐮刀
    一支，先以扳手鬆開裝設在該農地上之抽水馬達螺絲，再持
    鐮刀割斷該抽水馬達電源線，竊取丙○○所有之抽水馬達一
    個（價值約新臺幣【下同】四千元）。
  (二)於九十八年十二月二十三日晚上十一時三分許，前往彰化縣
    埤頭鄉○○段三四三地號、甲○○（起訴書誤載為王土水）
    所耕作之農地，持上開扳手二支、鐮刀一支，以上開方式，
    竊取甲○○所有之抽水馬達一個（價值約七千元）。
  (三)於九十八年十二月二十三日晚上十一時六分許，前往彰化縣
    埤頭鄉○○段三四二地號、丁○○所耕作之農地，持上開扳
    手二支、鐮刀一支，以上開方式，竊取丁○○所有之抽水馬
    達一個（價值約七千元）。
  (四)嗣乙○○騎乘上開重型機車，欲載運竊得之三個抽水馬達離
    開現場時，經路人曾清風發覺並報警處理，乙○○見狀立即
    騎乘機車逃逸，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路四六○號前，
    為警當場逮捕，並扣得抽水馬達三個（經警分別發還丙○○
    、甲○○、丁○○），及乙○○所有、供其犯本件竊盜犯行
    所用之扳手二支、鐮刀一支，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○、目擊證人曾
    清風、曾育賓於警詢時之證述，雖屬被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示
    而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非
    法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所
    憑之證據。
二、上開事實，迭經被告乙○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人丙○○、甲○○、丁○○、曾清風、曾育
    賓於警詢時，證述之情節相符，復有扣押物品目錄表一紙、
    贓物認領保管單三紙、照片十三幀、被告逃逸路線圖一紙、
    竊盜現場平面圖一紙在卷可稽，以及扳手二支、鐮刀一支扣
    案為憑，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被
    告竊盜之犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。本件被告持以供竊盜行為所用之扳手二支、鐮刀一支，均
    為金屬材質，且既得分別鬆開抽水馬達絲、割斷抽水馬達電
    源線，可見其質地堅硬、甚為尖銳，客觀上均足以對他人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，為刑法第三百二
    十一條第一項第三款所稱之兇器無疑。核被告所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又按
    所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三
    二九五號判例意旨參照）。換言之，以單一之犯意，單一行
    為之數個舉動，接續進行同一犯罪，在犯罪完成以前，其各
    個舉動均屬犯罪行為之一部，而接續地侵害同一人之同一法
    益，始得謂係接續犯；如係數個犯罪行為，時間上先後次序
    可分，所侵害者乃非同一人管領之個別數法益，則各行為間
    自均可獨立成罪，不得論以接續犯。故多次之竊行，除被竊
    之客體在客觀上可視為屬於同一監督權範圍外，須侵害同一
    之法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，始足成立接續犯。本件被
    告所為上開三次竊盜犯行，其竊盜時間固然接近，惟其竊盜
    地點既有不同，且係侵害不同被害人之財產法益，另被告於
    本院審理時亦自承：三個抽水馬達可以區別係不同農地所使
    用等語（本院卷第三○頁），可見被告主觀上對於該三次竊
    得之抽水馬達分屬不同被害人所有，應有所認識，且其竊盜
    行為有先後次序可分，並無「在時間差距上，難以強行分開
    」之情事，其分別所竊取之抽水馬達，亦無「各行為之獨立
    性極為薄弱」之情形，則被告所為上開三次竊盜犯行，顯與
    接續犯之要件有間，應屬分別獨立之竊盜犯行；公訴人認應
    論以接續犯一節，容有誤會。被告所為三次竊盜犯行，係犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告前因竊盜案
    件，經本院以九十五年度易字第一一五七號判處有期徒刑七
    月確定，嗣經送監執行，後經本院以九十六年度聲減字第六
    四九號裁定減為有期徒刑三月又十五日確定，甫於九十六年
    七月十六日因縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，各加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他
    人財物，嚴重侵害他人財產法益，且前有竊盜前科，竟猶再
    犯相同罪名之本案，顯不知悔改，然考量其犯罪手段尚屬平
    和、竊得物品價值不高，及其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案之扳手二支、鐮刀一支，均係被告所有，供其犯上開
    竊盜案件所用之物，此經被告供承在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
