【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第2090號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因思慮不足、意志力薄
    弱而涉犯本案違反毒品危害防制條例等案件，犯後深具悔意
    ，態度良好，於警詢、偵訊及本院審理中均極為配合，坦承
    犯行。今被告有明顯之住所，且無拋家棄子之可能，並無逃
    亡之虞；被告對於本案情事均坦承不諱，無湮滅、偽造、變
    造證據之可能，亦無勾串共犯或證人之必要；所犯雖具刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押要件，然被告已知
    己非，家中尚有年邁雙親及幼子，全家生計斷絕，子女學業
    難以為繼，亟須安頓生活，以避免社會問題之產生。綜上，
    懇請依客觀犯行及主觀惡性加以考量是否有可憐憫之處，基
    於人道立場，審酌准予具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認
    其涉犯販賣第二級毒品、寄藏槍彈犯行，犯罪嫌疑均屬重大
    ，且其未實際居住於戶籍地，居所不定，有事實足認有逃亡
    之虞，所犯販賣第二級毒品罪，復係無期徒刑或最輕本刑為
    7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押之必要，乃於民國98年12月25日裁定羈押在案。聲
    請意旨雖稱被告並無逃亡之虞等語，惟依卷存證據所示，被
    告未實際居住於戶籍地，皆賃居而住，居所變換頻仍，為警
    查獲時正欲搬遷至「日租式」之租屋處，顯然居無定所，有
    事實足認有逃亡之虞，而所犯販賣第二級毒品罪屬刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所規定之重罪，其所為販賣毒品犯
    行戕害國人身體健康，危害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重
    大，業經本院以98年度訴字第2090號判決處有期徒刑9 年在
    案，衡諸比例原則，為保全審判及執行之進行，自仍有繼續
    羈押之必要，從而，本件羈押原因迄仍存在，且仍有羈押之
    必要。另本院非以刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款為本件
    羈押原因，故聲請意旨稱被告無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之可能等情，核與本案羈押原因存否無涉。再
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必
    要為審酌，被告家庭狀況非在斟酌之列。是被告聲請所稱須
    照料父母子女、維繫家計等節，縱然屬實，亦與被告有無受
    羈押之原因及必要性無涉。綜上，聲請人聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  葛永輝
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
