【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9863號)，及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署99
年度偵字第537號、臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵緝字第11
號，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併案意旨書之記載外，茲更正如下：
 (一)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官併辦意旨書 (99年度偵字
     第537號)之二、證據（三）中之「露天拍賣網頁」應更正
     為「雅虎奇摩拍賣網頁」。
 (二)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（99年度
     偵緝字第11號）之二、待證事實欄之編號2之「證明遭犯罪
     集團以被告申設之行動電話行騙及匯款至犯罪集團所指定
     銀行帳戶之事實」應更正為「證明告訴人於雅虎奇摩拍賣
     網站遭詐騙及匯款至買家所指定郵局帳戶之事實」。
二、又公訴人就聲請簡易判決處刑書與移送併辦意旨書之犯罪行
    為及犯罪行為人相同，顯係同一犯罪行為，為同一案件。其
    上開犯罪事實之多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數法益，
    為想像競合犯，應從一重處斷，容有誤認，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告於密接之時、地內，利用同一犯罪機會，
    對告訴人甲○○、丁○、乙○○為本案之詐欺犯行，顯係基
    於獲取不法利益之單一犯罪目的而為，侵害同一法益，各行
    為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，應論
    以包括一罪。爰審酌被告正值青壯，不思正途營利，竟販賣
    手機以換取金錢，所為實非可取，惟考量告訴人所受損失，
    且已與被害人和解成立，又念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書 (98年度偵
字第9863號)、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官併辦意旨書(99年
度偵字第537號)暨臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨
書(99年度偵緝字第11號)

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
