【裁判字號】    98,司執消債更,29
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第29號
聲  請  人
即債務人    己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  戊○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項、第62條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第325 號
    裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方案經本
    院於民國( 下同)99 年1 月19日通知各債權人（合計共6 人
    ），命各債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。雖債權
    人兆豐國際商業銀行股份有限公司遵期具狀表示不同意債務
    人所提之更生方案，而中國信託商業銀行股份有限公司則具
    狀表示其認為債務人所提更生方案尚非無疑，應認為其係不
    同意之表示；然元大商業銀行股份有限公司及彰化縣永靖鄉
    農會於99年1 月21日收受本院通知後逾期不為確答而視為同
    意，至於誠第一資產管理股份有限公司及誠第二資產管
    理股份有限公司皆於99年1 月22日已收受送達，惟其分別於
    同年2 月2 日及同年2 月3 日始具狀表示不同意，已逾法院
    所定八日期間，依上開消費者債務清理條例之規定，即視為
    同意。故視為同意之債權人已超過本件已申報無擔保及無優
    先權債權人之半數（4/6 人），且其所代表之債權額亦逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一（新臺幣
    2,384,237 元/3,386,603元）。依前開規定視為債權人會議
    可決該更生方案，此有送達證書及債權人提出之民事陳報狀
    附卷可稽。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣21,000元，共計清償8 年96期，清償總成數已近六
    成。又本件債務人尚需與配偶共同扶養未成年子女二人（分
    別為85年次及87年次），是本院認經債權人可決之更生方案
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，當應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
四、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
