【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年01月19日
本院北斗簡易庭第一審裁定（99年度斗補字第1號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣 1,000元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。又按上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期
    間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。再上開規
    定，於抗告之情形準用之，民事訴訟法第444條、第495條之
    1第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經原審（即本院北斗
    簡易庭）於民國99年02月06日裁定，限抗告人於收受裁定送
    達後5日內補正，此項裁定已於99年2月12日送達，有送達證
    書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495之1條第1項、第444
    條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                     民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                     法  官  李言孫
                                     法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3   月      11    日
                                    書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
