【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官乙股
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國99年2月22日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄及附表欄所
載關於「被告黃煌」或「被告黃柏煌」均應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄及
    附表欄所載「被告黃煌」或「被告黃柏煌」，經本院查詢
    被告戶籍資料，被告姓名為甲○○，有個人基本資料查詢可
    稽，而台灣彰化地方法院檢察署及本院卷內之卷證資料所列
    之被告姓名均有誤寫，爰依法均更正為「被告甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
