【裁判字號】    99,婚,55
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度婚字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國九十七年九月七日結婚，夫
    妻感情原本融洽，未料自九十八年十二月間起，被告忽反常
    態，經常深夜未歸，原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得
    寸進尺，並於九十九年一月二日起無故離家，不理家務，照
    顧長輩、小孩，迭經親友勸告無效，原告乃向彰化縣花壇鄉
    調解委員會申請調解，惟被告於九十九年一月二十日、同年
    月二十七日均未出席，故調解不成立，顯見被告拒與原告履
    行同居，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條之規定
    ，訴請判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可證，堪信為真實。原告又主張被告自九十九
    年一月二日即無故離家出走，違背同居義務等語。復經證人
    即原告之父余家慶到庭證稱：兩造結婚之後感情還好，但是
    最近離家不管小孩，平常在家都不管小孩，也不幫小孩換尿
    布；被告於九十九年一月三日離家出走後就有再回家，被告
    沒有講為何離家，打電話給她她也不接，所以伊不知道被告
    離家的原因等語。又被告本院合法通知後，未具狀或到庭表
    示意見。再原告曾向彰化縣花壇鄉調解委員會申請履行同居
    之調解，因兩次調解被告均未到場調解，致調解不成立，亦
    有該調解委員會九十九年花鄉民調字第暫一號調解不成立證
    明書一紙在卷可按。綜上所述，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
