【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度訴字第121號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2587號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第152號
    裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年6月12日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第873號為不起訴處分確定；復於96年間因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字
    第3963號各判處有期徒刑7月、4月確定，及因竊盜案件，經
    該院以96年度中簡字第3054號判處有期徒刑4月確定，前開
    3案，嗣經裁定合併定應執行有期徒刑1年1月確定，入監執
    行後，甫於97年10月21日縮短刑期執行完畢出獄；近又因施
    用第一級毒品等案件，先後經本院以98年度訴字第1653號、
    第1937號判決各判處有期徒刑10月、10月確定（尚未執行）
    。
二、詎甲○○仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年11月3日上午7時30分許，在其位於彰化縣彰化市○
    ○里○○路○段437號之住處，以將海洛因摻水稀釋後置於針
    筒再注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣經
    警於98年11月4日上午7時許，持本院核發之搜索票，至其上
    開住處進行搜索，經警對其採尿送驗後，結果呈現嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)本院搜索票。
    (四)去氧核醣核酸條例以外案件接受尿液採樣同意書。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (六)被告於警、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開受有期徒
      刑宣告之案件執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
      其刑。
    (三)爰審酌被告前有施用毒品之前科，復曾執行觀勒、強制戒
      治之處分，猶未能戒除毒癮，而再為本件施用毒品之犯行
      ，尚乏禁絕毒害之決心，及其近因另案所犯施用毒品罪遭
      判刑而尚未執行，惟其於本院審理時尚能坦認犯行，頗有
      悔悟之心，暨審酌被告之智識程度、素行紀錄等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
