【裁判字號】    98,訴,2090
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2090號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認其
    涉犯販賣第二級毒品、寄藏槍彈犯行，犯罪嫌疑均屬重大，
    且其未實際居住於戶籍地，居所不定，有事實足認有逃亡之
    虞，所犯販賣第二級毒品罪，復係無期徒刑或最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定，於民國98年12月25日裁定羈押在案。茲經本院開
    庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，且所涉上開犯行業經
    本院判處有期徒刑9 年在案，前項羈押原因仍存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自99年3 月25日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
