【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第3行「所有，」後補充「基於竊盜之犯意
    」外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照）。查本案被告行竊
    所持用之工具T型扳手，為金屬材質，業據被告自承在卷，
    而該工具質地堅硬，頭部尖銳，足供殺傷人生命、身體，具
    有危險性之器械，若持以攻擊人體，顯足以造成傷害，是該
    工具客觀上既可對人之生命、身體構成威脅而具有危險性，
    按前所述，自屬刑法第321條第1項第3款所定之兇器。核被
    告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告著手竊取財物而未竊得，其竊盜行為屬未遂
    ，依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌
    被告年輕力盛，卻不思努力工作賺取薪資以取得個人所需，
    竟恣意持兇器竊取他人所有音響之財物，其貪念及不尊重他
    人財產安全，要非可取，惟念其犯後坦承犯行，其未竊得財
    物即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告甲○○於如犯罪事實欄所載之時、地
    ，為行竊時所使用之工具T型扳手1支，係被告所有供本案竊
    盜犯罪所用之物，雖未扣案，惟該物品非極危險之物品或違
    禁物，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
