【裁判字號】    99,秩,20
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第20號
移送機關    彰化縣警察局芳苑分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年2 月26日芳警分偵字第0990003516號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年1 月13日零時許
    及同月23日零時許，自其位在彰化縣福興鄉○○街50號住處
    ，無故以（04）0000000 號市內電話，撥打至康金梅位在彰
    化縣芳苑鄉新寶村永豐巷臨9 之1 號住處（04）0000000 號
    市內電話，共計2 次，藉端滋擾被害人安寧，有違反社會秩
    序維護法第68條第1 項第2 款之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。
三、查本件被移送人於警詢時坦承確於上開時、地，以其申設之
    （04）0000000 號市內電話，撥打2 次電話至（04）0000
    000 號市內電話一節，並有通聯調閱查詢單1 紙在卷可按，
    固堪認定，惟辯稱：「伊撥打該2 通電話係為通知對方至其
    粘厝庄之住處取物，然對方詢問是否打對號碼時，伊即回答
    對不起便掛掉」等語，核與證人康金梅警詢時證稱：「伊曾
    經回撥過1 次電話，對方說伊有東西放在他車上叫伊去拿，
    伊回答對方說，伊不認識你，並問對方住在何處，對方回答
    說住在粘厝庄，且有向伊說對不起後，即掛掉電話」等語相
    符；參以被移送人與康金梅既不相識，且無嫌隙，衡情並無
    騷擾康金梅之動機，是被移送人所辯上情，尚非無據。此外
    ，復查無其他積極事證，足認被移送人確有藉端滋擾住戶，
    妨害他人安寧之情事，揆諸前揭說明，自難遽依社會秩序維
    護法第68條第1 項第2 款之規定予以處罰，爰依法應對被移
    送人為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事簡易庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告（須附繕本） 。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
