【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第955號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國99年1月27日第一審判決(98年度訴字第955號) ，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即
99年3月10日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規
定，限於本裁定送達後5日內補正，逾期未補正，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蔡憲德
                                      法  官  吳育霖
                                      法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
