【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第九十六號擔保提存事件聲請人所提存之新台
幣參拾參萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院99年度全字第123號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣33萬元為擔保，並以鈞院99年度存字第96號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該擔保金，爰聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院99年度全字第123號民
    事裁定、提存書（均影本）、同意書及印鑑證明等為證，並
    經本院調閱本院99年度存字第96號案卷宗查核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
