【裁判字號】    99,嘉簡,283
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第283號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○○處有期徒
刑參月、甲○處有期徒刑貳月、丙○○處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年，緩刑期間均付
保護管束，並應於本判決確定之日起壹年內，向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，分別提供陸拾小時（乙○○）、肆拾小時（甲○、丙○○）之
義務勞務；扣案之賭具鏈寶壹付、押寶盤壹張及賭資新臺幣參萬
陸仟參佰元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行「乙○○、甲○、丙○○共同基於意圖營利…
    …聚眾賭博之犯意」更正為「乙○○、甲○、丙○○共同基
    於賭博及意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所之集合犯意聯絡
    」、犯罪事實欄第9行及證據欄第2行「黃捕敬」更正為「黃
    甫敬」外，其餘均引用附件處刑書之記載。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。核被告乙○○、甲○、丙○○所為，係犯刑法第
    268條圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪、同法第266條第1項
    前段在公眾得出入之場所賭博罪。又被告乙○○、甲○、丙
    ○○就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）。本件被告乙○○、甲○、丙○○前開犯
    行，自民國99年2月16日某時起至同年月18日20時20分許為
    警查獲時止，連貫、反覆、持續賭博、供給賭博場所及聚眾
    賭博之行為，依上開理由，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為，為集合犯，各論以1罪，又所犯係基於1個意圖營
    利之犯意，提供賭博場所、聚眾賭博並參與賭博，乃1行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告乙○○意圖營利，在公眾得出入之場所以俗稱「
    鏈寶」之賭具與賭客對賭，敗壞社會風氣；被告甲○受僱於
    乙○○；丙○○提供前開場所供共犯乙○○經營賭場等行為
    分擔，兼衡被告3人犯後均坦承犯行之態度、素行（見本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、營利時間
    及賭博之獲利、本件犯行之手段、方式等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被
    告乙○○、甲○前均未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告；
    被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等事實
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各3份在卷可參，酌以被告等事後坦
    認犯行，深表悔悟，其等因一時失慮初罹刑典，經此次偵查
    、審理程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認其等所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予
    宣告緩刑二年，並於本判決確定之日起一年內，被告乙○○
    、甲○、丙○○應分別向執行檢察官指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    分別提供60小時（乙○○）、40小時（甲○、丙○○）之義
    務勞務，並依法宣告緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、末按刑法第266條第2項之沒收為法律特別規定，只須犯罪係
    在公共場所或公眾得出入之場所為之，不以供犯罪所用或供
    犯罪預備之原物或因犯罪所得之物，其當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依該條
    項規定沒收，法院無審酌裁量餘地（最高法院91年度臺非字
    第43號、83年度臺非字第55號判決意旨參照）。基此，扣案
    鏈寶1付、押寶盤1張，係當場賭博之器具，扣案現金新臺幣
    36,300元則為在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
