【裁判字號】    99,嘉簡,225
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害秘密罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6246號、99年度偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄非公開活動罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，竊錄性交內容檔案之附著物沒收之；又犯
恐嚇危害安全貳罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，竊錄性交內容檔案之附著物沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○與莊○○之成年女子（姓名年籍詳卷）自民國97年至
    98年初曾係男女朋友關係，並曾在嘉義縣民雄鄉○○街19號
    5 樓租屋同居。緣於98年年初某日，甲○○與莊○○至嘉義
    市某汽車旅館（聲請簡易判決處刑意旨誤載為上開租屋處）
    為性交行為時，竟未得莊○○之同意，無故以錄影之方式，
    竊錄兩人從事性交行為之非公開活動。嗣兩人因故分手，莊
    ○○並轉與陳弘原交往，詎甲○○竟基於恐嚇之犯意，接續
    於民國98年3 月9 日上午7 時27分許、同年月10日下午5 時
    4 分許、同年月11日中午12時15分許、同年4 月16日凌晨1
    時41分許、同年4 月16日上午4 時9 分許、同年6 月20日下
    午7 時27分許、同年6 月20日上午8 時23分許、同年6 月24
    日下午11時51分許、同年6 月24日下午11時55分許、同年6
    月24日下午11時57分許，以其所持有0000000000號行動電話
    門號傳送內容為：「我會讓你體驗到什麼叫放不下…這次不
    只是胃痛這麼簡單、一個十幾天對一個六年多的說放不下，
    真的是天大的諷刺啊」、「跟一個什麼都失去的玩，你輸的
    起嗎？」、「你真的三生有幸，從來就沒有人領教過我的實
    力、等著看吧，輸不起的…這次我真的豁出去了，你保重」
    、「不要以為這樣就是圓滿結局了，還有招沒出勒、等著啊
    ，輸不起的」、「輸不起就不要玩那麼大嘛…賤」、「敢不
    敢再玩更大一點的」、「好好享受暴風雨前的寧靜」、「陳
    先生，感謝您前陣子好意，帶著禮物上門拜訪，只不過在我
    看來那只是先禮後兵，我也沈默了好久了，看到你們付諸在
    那個傻瓜身上，好像我的讓步都沒意義」、「我會打破沈默
    ，請耐心等待」、「是你自己要淌進這渾水，你得要有承擔
    的勇氣」等簡訊至陳弘原所持有0000000000號行動電話門號
    ，使陳弘原心生畏懼，致生危害於安全。甲○○另基於恐嚇
    之犯意，接續於98年5 月7 日下午5 時33分許、同年月8日
    下午4 時18分許、同年月9 日下午2 時56分許，以其所持有
    0000000000號行動電話門號傳送內容為：「請務必要找到我
    的手機，把我手機內的東西刪除切記…這關係到妳下半輩子
    的幸福…陳太太…妳們的婚禮我不會到了，抱歉」、「是妳
    逼我破壞妳的幸福，別怪我妳的枕邊人看到那些圖片不知道
    是何反應」、「不要讓裡面的東西影響到妳的幸福」之簡訊
    至莊○○持有0000000000及0000000000號行動電話
    門號，使莊○○心生畏懼，致生危害於安全。繼於98年6 月
    26 日 下午4 時48分許，甲○○遂將前開其所竊錄性交活動
    影像圖檔2 張，以0000000000號行動電話門號上網傳送至陳
    弘原所持有0000000000號行動電話門號，經莊○○報警，始
    查獲上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之供述、證人即告訴
    人莊○○、證人陳弘原、證人即被告配偶許佩珊於警詢及偵
    查中之證述、竊錄性交活動照片2 張、手機簡訊翻拍照片6
    張、簡訊10則、通聯調閱查詢單1 紙、0000000000行動電話
    電信費帳單1 紙及通話明細單各1 紙、被告筆記型電腦翻拍
    照片2 張。
三、被告甲○○竊錄其與莊○○性交過程，並分別恐嚇陳弘原、
    莊○○，故核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之竊
    錄非公開活動罪及同法第305 條之恐嚇2 罪。被告分別於密
    接時間內，多次傳送簡訊文字恐嚇陳弘原、莊○○，對同一
    人之恐嚇犯行均侵害同一法益，且各該行為之獨立性極為薄
    弱，自應各論以包括一罪之接續犯。被告所犯上開3 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告高職肄業之
    智識程度，趁莊○○不知之際竊錄兩人性交之過程，嗣以簡
    訊言詞恐嚇莊○○及陳弘原，並傳送該翻拍之照片予陳弘原
    ，，使渠等因而心生畏怖，實有可議，惟被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，犯後坦
    承部分犯行及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。又被告竊錄上開性交過程內容檔案之附著物雖
    未扣案，惟無證據證明已經滅失，爰依刑法第315 條之3 之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，刑法第305 條、第315 條之1 第2 款、第41條第1
    項前段、第315 條之3 、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
