【裁判字號】    99,朴簡,66
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第66號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○：(一)、竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；(二)、又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充：
  (一)、「九十七年度朴簡字第一六六號」更正為「九十七年度易
      字第二七八號」。
  (二)、「機車排氣管一支、機車輪圈、壓縮機、機車油桶各一個
      」補充為「總價值約新臺幣（下同）七百元之機車排氣管
      一支以及機車輪圈、壓縮機、機車油桶各一個」。
  (三)、「並將前揭物品放置於其所騎乘之車牌號碼ＢＭＮ－九○
      ○號普通重型機車腳踏板上」補充為「得手後並將前揭物
      品放置於其所騎乘之車牌號碼ＢＭＮ－九○○號普通重型
      機車腳踏板上」。
  (四)、「單輪手推車一台」補充為「價值約三百元之單輪手推車
      一台」。
三、爰審酌被告甲○○所竊取物品之客觀價值非高、事後坦承犯
    行、被害人等均表示不予追究之意、未尊重他人財產而故意
    犯罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，再定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
