【裁判字號】    99,嘉簡,294
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第294號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除所犯法條欄關於被告丙○○累犯之記載應予刪除外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告丙○○前案執行完畢之時間係民國98年6月29日，本
    件犯罪時間係97年5月8日，被告丙○○並非在徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，檢察官認
    被告丙○○應依累犯規定，加重其刑，於法未合。被告甲○
    ○在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警詢時供承竊盜
    之犯行乙節，有警詢筆錄、本院電話紀錄表各1份附卷可憑
    ，是被告甲○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。
    爰審酌被告2人不思正途獲取財物，行為之手段，竊取之物
    品價值，被害人乙○○所受之損害，及被告2人犯後坦承犯
    行，知所悔悟，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
