【裁判字號】    99,嘉交簡,144
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○平日務農，駕駛車輛載運農事
    所需物品用具往返耕種田間為其附隨之業務。其於民國九十
    八年七月二十六日下午六時五分許，駕駛牌照號碼ＳＢ－四
    二九九號自用小貨車載運農藥及噴灑農藥用品往返田間，沿
    嘉義縣溪口鄉本厝村與西庄村間、屬支線道之產業道路由東
    往西方向順向行駛（即本厝村往西庄村方向，聲請簡易判決
    處刑書誤載為由西往東方向），行經該產業道路與嘉義縣道
    七七線公路之無號誌交岔路口（即該七七線公路三點二公里
    處），本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車
    行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，且依當時晴天日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物視距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意交
    岔路口車輛動態並禮讓幹線道來車，貿然進入路口。適有乙
    ○○騎乘牌照號碼ＳＹ七－八一一號普通輕型機車，沿屬幹
    線道之嘉義縣道七七線公路由北往南方向駛至同一交岔路口
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    相同狀況，復無不能注意之情事，竟疏未注意路口車輛動態
    並減速慢行作隨時停車之準備，貿然進入路口。甲○○所駕
    自用小貨車之前方保險桿遂在路口內撞擊乙○○所騎機車引
    擎左側車身，致使乙○○人車掉落路口西南側水溝內，受有
    左臗關節脫臼、左脛骨閉鎖性骨折等傷害。甲○○於車禍發
    生之後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺犯人前，即
    向到場處理之嘉義縣警察局民雄分局溪口分駐所警員吳俊緯
    坦承駕車肇事，自首接受裁判。」等語。
三、證據部分，補充財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院九十九
    年三月五日慈醫大林文字第九九○四二二號函暨血液檢驗及
    生化檢驗報告。
四、應適用之法條部分，補充：被告甲○○平日務農並駕駛車輛
    載運農事所需物品用具往返耕種田間，案發時係駕車載運噴
    灑農藥所需物品前往田間噴灑農藥，業據其坦承在卷，其係
    以駕駛為附隨之業務，至為明確。被告甲○○於執行駕駛附
    隨業務過程中過失傷害告訴人，核其所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。檢察官聲請簡易判
    決處刑認被告係犯普通過失傷害罪，應予更正，惟社會基礎
    事實同一，應由本院變更聲請簡易判決處刑所引用法條，並
    予審理。
五、依路權歸屬，支線道之被告應禮讓幹線道之告訴人，其疏未
    禮讓，就本件車禍之發生應負主要責任；告訴人行經無號誌
    交岔路口，本應減速慢行作隨時停車之準備，竟疏未注意進
    入路口，應負次要責任。
六、依告訴人車禍發生後經送至醫院急救時之檢驗報告及警方對
    於告訴人進行呼氣酒精濃度測試之紀錄，無一顯示告訴人於
    車禍發生之際已逾法定標準，未克認定其違反道路交通安全
    管理處罰條例關於酒後駕車之規定。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二百八十四條第二項前段、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  張菀純
附記
本判決論罪之法條全文刑法第二百八十四條第二項前段從事業務
之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、拘役或
一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
