【裁判字號】    99,嘉簡,303
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充有關「被告前
    因贓物案件，經本院於97年1月18日以96年度嘉簡字第1768
    號判處有期徒刑4月確定，於97年9月12日徒刑執行完畢出監
    。有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其
    係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內「故意」再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，
    並加重其刑。」之累犯記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
