【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
聲  請  人
即債務人    丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更字第72
    號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字第72號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於陽明醫院，擔任護士，每月
    收入約16,000元，此外並無其他所得，且債務人名下亦無任
    何不動產等較高價值之財產等情，此有本院依職權調債務人
    97年度稅務電子閘門財產所得調件明細、薪資明細表及銀行
    存摺資料影本在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為9,468元，該必要
    支出費用細項中，包括交通費、膳食費（本人）、電話費、
    電費加瓦斯費、自來水費、勞健保費等基本生活必要支出部
    分，金額共計7,968元，顯低於行政院主計處所公佈98年度
    全國每人每月平均最低基本生活費9,829元，核屬適當且必
    要；另債務人所陳報每月支出女兒之扶養費1,500元部分，
    因債務人之女許語芳尚年幼（現年3歲），且債務人之配偶
    許弘德目前行蹤不明，參諸財政部國稅局公告96年度扶養免
    稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務
    人所陳報女兒扶養費1,500元之支出，自屬適當。復債務人
    所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即
    16,000元-9,468元=6,532元），將該所剩餘金額中之6,000
    元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以
    一個月為一期，共計清償8年96期，另債務人願提撥同等於
    全球人壽保險股份有限公司及三商美邦人壽保險股份有限公
    司之保單價值準備金合計84,000元，作為更生方案履行之財
    產，並將該金額依更生方案之清償方式分8年96期償還（平
    均每月875元），則債務人平均每月償還6,875元，清償總金
    額為660,000元，債務總清償成數達48.62%，是本院核其該
    債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
