【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請沒入保證金（98年度
執字第3030號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經具保
    人乙○○依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）150,000元，出具現金保證後，將受刑人釋
    放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」
    ，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人前因偽造文書等案件，臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額150,000元，由具保人於民國96年8月26日
    繳納同額現金後將受刑人釋放，嗣該偽造文書等案件受刑人
    經臺灣高等法院臺南分院98年度上訴字第395號判決判處應
    執行有期徒刑1年4月，受刑人提起上訴後，復經最高法院98
    年度臺上字第4395號判決上訴駁回確定，惟受刑人經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提執行無著，並通知
    具保人帶同受刑人到案執行未果等情，有上開判決書、刑事
    保證金收據影本、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票之送達
    證書影本、拘票影本、拘提無著報告書影本、具保人通知書
    暨送達證書影本、臺灣高等法院前案紀錄表、法務部戶役政
    連結作業系統基本資料查詢結果各1份在卷可稽，受刑人顯
    已逃匿之事實，要堪認定。本件聲請，核無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
