【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年三月十一日下午三時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
  時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算
  程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
  程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，另
  債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清
  算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1項、第8
  5條第1項所明定。
二查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年8月25日以98年
  度消債更字第91號裁定開始更生程序在案。而本院復於99年1
  月6日依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第60條第1項規
  定，定期命本件債權人以書面確答是否同意本件更生方案，計
  有臺灣銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、
  台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
  、荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司、中國信託商業銀行
  股份有限公司、富全國際資產管理股份有限公司（原債權人翊
  豐資產管理股份有限公司均於期間內表示不為同意，而慶豐商
  業銀行股份有限公司逾期表示不為同意，惟未逾已申報無擔保
  及無優先權債權人半數，且其債權額未逾已申報無擔保及無優
  先權債權額之2分之1，是本件更生方案並未經債權人可決。又
  經斟酌債務人所提更生方案，其願清償6年，以每3月為1期，
  計24期，每期清償新臺幣（下同）14,001元，清償總金額336,
  024元，總清償比例為7.31﹪，清償比例不高，尚難認債務人
  所提更生方案之條件係屬公允，自不符合得由法院逕以裁定認
  可更生方案之要件。再查，依據債務人所提財產清單及本院依
  職權調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，其名下並
  無其他財產，另債務人於三商美邦人壽保險股份有限公司（下
  稱三商人壽公司）現並無有效之保單；於安聯人壽保險股份有
  限公司之保單價值僅約1,623元，此有三商人壽公司99年1月7
  日函、安聯人壽保險股份有限公司99年1月11日函在卷可稽，
  參酌本件清算程序之程序及規模，堪認債務人之財產應不敷清
  償清算程序之費用，揆諸首揭說明，開始本件清算程序，並同
  時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於民國99年3月11日下午3時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
