【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，除就聲請人對國軍花蓮財務組之薪津
債權（包括薪俸各種津貼、補助費、獎金等在內）核發之扣押命
令強制執行程序外，不得對前開薪津開始或繼續強制執行程序。
其餘保全處分之聲請駁回。
前項期間屆滿前，如聲請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    避免債務人恣意處分資產，並確保債務人經濟生活之重建，
    爰依職權及債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                         臺灣花蓮地方法院民事庭
                                 法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

                                 書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
