【裁判字號】    99,交訴,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
95號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月11日17時30分許，駕駛車牌號碼0221
    -SC 號自用小客車，在花蓮縣花蓮市○○路418之1號前倒車
    準備駛入車道。適有由乙○○騎乘車牌號碼 RIH-455號輕型
    機車沿同路由北往南方向行駛，亦行駛至該處。甲○○竟疏
    未注意禮讓乙○○先行仍貿然倒車，所駕之上開自用小客車
    右後保險桿因而撞擊乙○○所騎乘之機車，致乙○○人車倒
    地，受有頭部外傷、骨盆腔挫傷併骨折等傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。詎上揭車禍發生後，甲○○竟不思救助，亦
    未下車查看，即逕駕駛上開自用小客車逃逸。嗣因路人向警
    方提供甲○○上開自用小客車之車號，始為警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、郭曜榮於警詢時所證述之情節相符。此外，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
    照片15張、衛生署花蓮醫院診斷證明書分別在卷可稽。被告
    自白核與事實相符，本案事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    並已有多項前科紀錄，素行非佳，此次駕駛動力交通工具肇
    事後，即離去現場，犯罪之目的、手段、動機，惟本案已與
    被害人達成和解，被害人亦表示不予追究，有和解書在卷可
    稽，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖請求予以緩刑宣告
    ，惟被告已有多次酒後駕駛之公共危險前科，此次又未知審
    慎駕駛車輛，本案在發生車禍致人受傷後復肇事逃逸，難認
    有暫不執行為適當而可諭知緩刑之情形，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
