【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2905
號、第3455號、第3752號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定。復於95、97年間因違反毒品危害防制條例、違反
    替代役實施條例、竊盜、詐欺案件，經本院、臺灣高等法院
    花蓮分院分別判處有期徒刑 7月、2月、2年2月、1月15日，
    經減刑並定其應執行刑為有期徒刑2年6月確定，與前揭有期
    徒刑8月部分接續執行，於98年3月28日假釋期滿執行完畢。
    詎竟不知悔改，而為下列犯行：
    (一)與謝勝隆、吳昱暉及許明彥（謝勝隆、吳昱暉業經本院分
      別判處有期徒刑10月、1年4月；許明彥由本院通緝中）共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥 3人以上，
      於98年5月17日下午5時許，由吳昱暉駕駛附載丙○○、謝
      勝隆及許明彥，至花蓮縣鳳林鎮箭瑛橋下西瓜田，徒手竊
      取乙○○所有之抽水馬達 1部。得手後持至花蓮縣鳳林鎮
      兆豐農場後方，售予真實姓名年籍均不詳之男子，得款新
      臺幣（下同）25,000元朋分花用。
    (二)與吳昱暉共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
      年 6月1日下午5時30分許，由吳昱暉駕駛汽車附載丙○○
      ，至花蓮縣鳳林鎮中興埔之西瓜田，徒手竊取甲○○所有
      之抽水馬達1部及青銅開關1個，得手後售予不知情之花蓮
      縣吉安鄉「加興資源回收場」，得款3,102元朋分花用。
二、案經乙○○告訴及花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人乙○○、甲○○於警詢，及同案被
    告謝勝隆於警詢、偵查中及本院審理所證述之情節大致相符
    。此外，復有資源回收切結書1份、照片4張在卷可稽。被告
    自白核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥3人以上竊
    盜罪、同法第320第1項之竊盜罪。被告就上揭結夥 3人以上
    竊盜犯行，與謝勝隆、吳昱暉、許明彥有犯意聯絡及行為分
    擔；就竊盜罪犯行，與吳昱暉有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告所犯結夥 3人以上竊盜與竊盜二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前曾於94年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑 8月確定。復於95、97年間因違
    反毒品危害防制條例、違反替代役實施條例、竊盜、詐欺案
    件，經本院、臺灣高等法院花蓮分院分別判處有期徒刑 7月
    、2月、2年2月、1月15日，經減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑2年6月確定，與前揭有期徒刑8月部分接續執行，於98年3
    月28日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於 5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告年富力強，已有多項前案紀錄，
    素行不佳，竊取他人財物，造成他人財產損失，犯罪之手段
    、動機、目的，及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其執行應刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第320條第1項、第 47條
第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
