【裁判字號】    97,家訴,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第3號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  甲○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    牡丹
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
            籃健銘律師
上列當事人間請求給付遺贈物事件，上訴人對於民國99年1月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442條第2項定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    99年2 月10日裁定命上訴人於收受送達後10日內補繳第二審
    裁判費新台幣32,883元，該裁定已於99年2 月24日合法送達
    ，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄未繳納，有本院民
    事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
