【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，此有本院98年度花簡字第981號、第129號刑事簡易判
    決、98年度訴字第 446號刑事判決及臺灣桃園地方法院98年
    度審簡字第 509號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
