【裁判字號】    99,上易,21
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第21號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人因傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年12月31
日98年度易字第381號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
院檢察署98年度偵字第5131號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑二年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，判處拘役55日，並諭知易科罰金折算之
    標準為新臺幣1千元折算1日，認事用法並無不當，量刑亦稱
    妥之，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由如附件所示。
二、被告上訴意旨：伊已與被害人家屬達成和解，請求判輕一點
    等語。查被告雖提出和解書一份，以為證明，願意賠償被害
    人家屬甲○○○新臺幣（下同）1萬8千元，惟迄本院審理時
    ，僅給付5千元，並未全部履行，以此指摘原判決量刑不當
    ，難謂有理由。雖被告於本院審理終結後另補陳一份和解書
    ，陳明已付1萬8千元，亦不能執此指摘原判決有何不當，自
    應駁回其上訴。惟被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本院審酌被告於犯罪後未再
    對被害人為侵害之行為，認為被告經此次刑之宣告，當知所
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當
    ，爰予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
