【裁判字號】    98,上易,188
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第188號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年11
月6日98年度花易字第69號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵字第3185號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑三月十五日，如易科罰
金，以新臺幣一千元折算一日。未扣案之鐮刀一把沒收。
    事  實
本院認定被告之犯罪事實與原判決之記載相同，茲引用之。
    理  由
一、除原判決關於科刑之部分外，引用原判決所載之證據及理由
    。
二、原判決對被告論罪科刑，固非無見。惟被告於本院審理期間
    ，已與被害人乙○○成立和解，願意賠償被害人新臺幣12萬
    元，並當庭給付完畢，有本院99年度附民字第1號和解筆錄
    在卷可憑。原審未及審酌，仍有未合。檢察官依告訴人乙○
    ○之請求，以原判決量刑過輕為由，提起上訴指摘原判決不
    當，雖無理由；惟原判決既有未合，仍應撤銷改判。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、所生危害程度，及犯罪後坦承犯行
    ，且已與被害人和解，賠償損害，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪所用之鐮刀1把，為被告所有，現存放在被告之住處，並
    未滅失，業據被告供述在卷，雖未扣案，仍應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條、第364
條、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項
、第59條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林明智
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
