【裁判字號】    99,小上,4
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度小上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴  人
即  原  告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國98年
10月19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應繳納裁判費，此為必備之法定程式
    ，經原第一審法院定期命補正而未補正，應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第436條之32第2項、第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定業於民國98年12月7
    日寄存送達於宜蘭縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所，有送
    達證書在卷可稽，上訴人雖於98年12月25日具狀聲請訴訟救
    助，惟經本院於99年1月27日以99年度救字第2號裁定駁回其
    聲請確定，上訴人迄今仍未補正費用，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項後段、第 95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  法  官  楊麗秋
                              法  官  林翠華
                              法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
