【裁判字號】    99,易,39
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第39號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第820號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1月31日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第84
    號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內即93年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵緝字第24號為不起訴處分確定。又於94年間
    分別因施用毒品案件，先後經本院以94年度宜簡字第65號、
    94年度簡上字第49號判處有期徒刑3月、6月確定（未構成累
    犯）。詎其不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月26日22時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街某
    網咖店廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其
    煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年10月26日23時5
    分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路與公正街口為警查獲，並扣得
    其所有供施用甲基安非他命使用之吸食器1組，經警於98年1
    0月27日9時30分採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局刑警大隊偵二隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份
    ，可證被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)扣案之吸食器1組，可證被告有施用甲基安非他命之事實。
  (四)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官88年度毒偵
    字第84號不起訴處分書、93年度毒偵緝字第24號不起訴處分
    書、94年度毒偵字第164號聲請簡易判決處刑書、94年度毒
    偵字第717號聲請簡易判決處刑書、本院94年度簡上字第49
    號刑事判決書各1份，可證被告於第1次觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件
    自應依法追訴處罰。
  (五)上開(二)至(四)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)審酌被告有詐欺、毒品危害防制條例、竊盜、妨害性自主之
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    素行不佳，且其前經2次觀察、勒戒後，仍再犯本罪，顯見
    其對於毒品之依賴性甚高，和施用毒品足以造成神經方面損
    害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之吸食器1組為被告所有，供被告施用第二級毒品甲基
    安非他命使用之物，業經被告於警詢、本院審理中供述明確
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日                              
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
