【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院96年度重訴字第46號拆屋還地事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拆屋還地訴訟案情單純，惟自96年
    8月起訴迄今仍未結案，期間有3次候核辦，原告多次具狀催
    促，仍未獲處理，且承辦法官張軒豪任憑被告無理由請假，
    對於證人屢傳不到，又以證人未收受傳票為由合理化，顯係
    刻意延滯訴訟。又被告聲請傳訊之證人方炫棍及陳雪玉2 人
    有相互勾串之虞，原告多次請求於同一庭期訊問並對質，均
    遭承辦法官駁回，嗣證人陳雪玉到庭作證，承辦法官又不准
    原告提問，又諭知證人得拒絕回答原告之提問，為被告掩飾
    真相。另原告請求追加被告竟遭承辦法官駁回，徒增原告日
    後另訴之負擔。承辦法官延滯訴訟、掩飾真相之異常行為，
    是否係接受關說或遭被告收買，請鈞院調查，爰依民事訴訟
    法第33條聲請本件承辦法官迴避云云。
二、按法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行
    職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第
    33條第1項第2款所明定。所謂法官有應自行迴避而不自行迴
    避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官
    迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
    人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑
    其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆
    測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，
    則不得謂其有偏頗之虞，最高法院69 年臺抗字第457號著有
    判例可資參照。
三、經查，聲請人聲請本件承審法官張軒豪迴避，無非以其有延
    滯訴訟、指揮訴訟不當等情，認有為不公平審判之嫌，惟揆
    諸上揭法律意旨說明，當事人不滿意法官進行訴訟之遲緩，
    或認法官指揮訴訟有失妥當，均未可逕認係執行職務有偏頗
    ，聲請人據此聲請迴避，理由容有不足。又聲請人並未釋明
    本件承審法官對訴訟標的有何特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼或嫌怨，或另有何客觀上足疑其為不公平
    審判之原因事實，依上開判例意旨，自難逕認承審法官有偏
    頗之虞而得為聲請迴避之事由，是本件聲請核與前揭規定不
    合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
