【裁判字號】    99,司聲,30
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬柒仟伍佰拾柒元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，聲請
    人前遵本院98年度羅簡聲字第7號民事裁定，曾提供新台幣
    147,537元為擔保金，並以本院98年度存字第416號提存事件
    提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請人通知受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、本件上開事實，業據聲請人提出本院98年度羅簡字第134號
    民事判決及確定證明書、98年度羅簡聲字第7號民事裁定、
    98年度存字第416號提存書郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，故本件聲請，
    應予准許
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官楊思誠正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
