【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人      甲○○
被代位聲請人    張智維
（即提存人）
相  對  人      乙○○
                蔡柴仁
                楊中喜
上列聲請人聲請代位提存人發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第七九號提存事件提存人所提存之擔保金新
台幣壹佰柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、聲請意旨略以：被代位聲請人即提存人與相對人間假扣押事
    件，被代位聲請人前遵本院82年度全字第52號民事裁定，曾
    提供新台幣1,700,000元為擔保金，並以本院82年度存字第
    79號提存事件提存後，聲請就相對人所有之不動產假扣押執
    行在案。茲因被代位聲請人已聲請撤回該假扣押之執行，該
    訴訟業已終結，且聲請人已代位聲請本院以98年度司聲字第
    162號通知相對人於21日內行使權利並而未行使。由於被代
    位聲請人怠於行使其權利，而聲請人係被代位聲請人之債權
    人，因保全債權，爰依法代位聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院82年度全字第52號民事
    裁定、82年度存字第79號提存書、98年度司聲字第162號限
    期行使權利通知函、97年度聲字第25號撤銷假扣押裁定影本
    各乙份為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，且查無相對
    人對於被代位聲請人行使權利之案件繫屬，故本件聲請，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
