【裁判字號】    99,司促,1400
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1400號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）拾壹萬柒仟伍
    佰肆拾陸元，及自民國九十八年十二月十五日起至清償日止
    ，按年息百分之九計算之利息，暨自民國九十八年十二月十
    五日起至清償日止，按上開利息百分之三十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於98年1月15日邀同債務人戊○○、丁○○為
    連帶保證人向債權人借款新台幣354,527元，立有借據一紙
    為憑，約定按月分期償還，債務人於98年11月13日攤還部份
    借款後，即未依約按月（期）攤還已達4個月，顯然違約，
    尚積欠債權人如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
