【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反就業服務法案件（本院98年度易字第
263號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲正字第89號、98年
度執他字第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反就業服務法案件，前經
    本院於民國98年7月31日以98年度易字第263號判處「應執行
    有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
    刑伍年，扣案之帳冊壹本沒收，並應於99年2月28日前向公
    庫支付新臺幣拾伍萬元。」，並於98年8月31日確定。茲查
    受刑人於緩刑期內，並未依照判決意旨履行所附「於99年2
    月28日前向公庫支付新臺幣拾伍萬元。」之條件，情節重大
    ，爰依刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公
    庫支付一定之金額，刑法第74條第2項第4款定有明文。又受
    緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款
    亦有明定。
三、查受刑人因違反就業服務法案件，前經本院於98年7月31日
    以98年度易字第263號判處「應執行有期徒刑壹年，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，扣案之帳冊壹
    本沒收，並應於99年2月28日前向公庫支付新臺幣拾伍萬元
    。」，並於98年8月31日確定之事實，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。次查，受刑人於緩刑期
    內，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官傳喚其到案執行，其
    並未依限到案執行，且迄今並未依照上開判決意旨履行所附
    「於99年2月28日前向公庫支付新臺幣拾伍萬元」條件之事
    實，亦有臺灣宜蘭地方法院檢察署送達證書、刑事執行案件
    進行單可資佐證。依此，堪認受刑人於受緩刑之宣告後，並
    未履行原判決依刑法第74條第2項第4款所定之負擔（即於99
    年2月28日前向公庫支付新臺幣拾伍萬元），情節重大，足
    徵受刑人並未確實悔悟，原宣告之緩刑已難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
