【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，並應於
裁定送達之翌日起，加給按法定利率即週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他造請求。法律扶助法第35條第1、2項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：本院98年度訴字第174號原告即相對人與被
    告羅子哲間損害賠償事件，業經判決確定，訴訟費用應由相
    對人負擔，聲請人支付之律師酬金為新臺幣3萬元，依法律
    扶助法第35條規定，請求相對人給付如主文所示金額及利息
    ，並提出本院判決影本、審查決定通知書影本、接案通知書
    影本、訴訟費用計算書、預付酬金領款單影本等為證。經核
    尚無不合，爰依法以裁定確定相對人應給付聲請人之訴訟費
    用額如主文所示，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率5%計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
