【裁判字號】    98,行商訴,201
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   98年度行商訴字第201號
                                   99年2月25日辯論終結
原      告  印尼商蘇門答臘煙草貿易公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間因商標廢止事件，原告不服經濟部中華民國98年8
月27日經訴字第09806116940 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要
    原告前於90年5 月18日以「HERO及圖」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第34類之香
    煙等商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第978371
    號商標（下稱系爭商標，如附圖1 所示）。嗣參加人以其註
    冊後有商標法第57條第1 項第2 款規定情事，向被告申請廢
    止其註冊。案經被告審查，以98年3 月30日中台廢字第9504
    29號商標廢止處分書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院因認本件訴訟之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤
    銷，參加人之權利或法律上利益將受損害，乃依行政訴訟法
    第42條第1 項規定，依職權裁定命其獨立參加本件被告之訴
    訟。
二、原告主張：
  (一)原告確有於第34類商品中使用系爭商標：
  1.原告創設系爭商標後，除於印尼註冊系爭商標於系爭商品外
    ，亦先後在台灣、日本、韓國、中國大陸、香港、新加坡、
    泰國、越南、高棉、俄羅斯、法國、澳洲、伊朗等之25個國
    家取得註冊商標權，並在世界各地投注大量廣告以宣傳系爭
    商標，系爭商標已成夙著盛譽之國際品牌。
  2.原告並持續投注大量心力投入系爭商品在台灣市場之行銷，
    早於西元1995年即透過星加坡優尼可貿易公司代理銷售系爭
    商品。後於西元1998年與瑞聯興業股份有限公司（Red Line
    International Co. Ltd.，下稱瑞聯公司）之負責人楊忠憲
    簽訂一紙委託協尋代理商或銷售商之仲介合約。期間並透過
    楊忠憲委託志堅興業有限公司（Firtilize Co. Ltd.，下稱
    志堅公司）進口系爭商品（當時銷售之系爭商品可參考廢止
    答辯附件二十七煙盒）。也曾經由中華航空及馬來西亞航空
    將系爭商品空運來台，再批發給台北、台中及台南之店家銷
    售，其中一家零售商為利百加洋菸酒公司。然系爭商品在台
    灣市場銷售後經消費者反應香煙之焦油及尼古丁含量過高以
    致味道過於濃郁，影響銷售。原告便於西元2004年開始著手
    投入系爭商品焦油及尼古丁含量之再研發，並更換新包裝。
  3.其後原告更於西元2005年4 月1 日與統一集團之關係企業21
    世紀生活事業公司進行於其旗下連鎖超商「7-11」陳列銷售
    系爭商品之事宜。並特別訂做標示有系爭商標之促銷用贈品
    日曆、鑰匙圈、紙盒、CD片、貼紙，來搭配系爭商品之行銷
    ，上揭事實有楊忠憲之書面證詞可為佐證。
  4.依前所述，原告於答辯書中已提出使用系爭商標宣傳及行銷
    系爭商品之證據，此段期間並曾多次匯款至負責替原告協尋
    代理商或零售商之楊忠憲所負責之瑞聯公司，給付系爭商標
    指定系爭商品在本國之行銷費用。志堅公司確替原告進口系
    爭商品，並經由友邦事業公司（WAY-LEADER EXPRESS CO.,
    LTD ）報關，再交由本國之利百加洋菸酒公司（Liaga toba
    cco & Wine Chain Store）販賣銷售，在在顯示原告有行銷
    系爭商品之事實。
  5.自西元2004年起原告為更符合本國消費者之口味，而投入系
    爭商品之改良，並細心經營及維護系爭商標，持續於西元20
    03年到西元2005年間，在知名之雜誌「時代雜誌」、「亞洲
    週刊」、「Tobacco International 」及「World Tobacco
    」上花費將近20萬美金刊登系爭商標之廣告。足證前開使用
    證據，係以行銷之目的積極將系爭商標標示於雜誌之廣告上
    ，以使相關業者或相關消費者認識系爭商標進而產生代理、
    銷售、批發或購買系爭商品之意願，不僅符合商標使用之三
    要件、符合商業交易習慣，無三年內未使用之情事。
  (二)原告所檢附之廢止答辯附件三十一之使用商標，依社會一般
    通念與系爭商標不失其同一性：
  1.系爭商標之主要部分為「HERO」之英文字樣，至於底部構圖
    之五邊形及雙獸圖案並非商標之主要部分。觀諸世界各國著
    名香煙牌如「Winfield」、「Rothmans」、「555 」、「VI
    CEROY 」、「COMMODORE 」、「IMPERIAL」、「CABINET 」
    等，均有以凹或凸五邊形或雙獸圖等類似圖形作為產品包裝
    之圖樣，足見五邊及雙獸圖之圖形設計，普遍被煙草界使用
    於香煙包裝盒上，識別性甚低。
  2.一般消費者於實際購買時，都是憑著對商標未必清晰完整的
    印象，在不同的時間或地點，來作重複選購的行為，而不是
    拿著商標以併列比對的方式來購買，因此細微部分之差異，
    在消費者的印象中難以發揮區辨的功能。系爭商標予相關消
    費者具有顯著識別性之主要部分，為「HERO」之英文字樣，
    與原告檢附之使用證據（廢止答辯附件三十一）有明顯標示
    「HERO」並不失同一性，至為顯然。
  3.經比對可知，系爭商標與實際使用商標之主要識別特徵完全
    相同，依消費者「異時異地，隔離觀察」原則來判斷：實際
    使用商標與系爭商標之雙獸皆有環抱H 字母之類似盾牌，前
    者為變化之H 字母；後者為字母H 。且該兩造不同之處只占
    系爭商標整體之5%，絕非商標主要識別特徵，一般消費者印
    象中很難看出不同之處。另購買香煙產品之消費者，多屬品
    牌忠誠度高特定族群，相當知悉該品牌且不易更換品牌，更
    況一般商業消費者習慣即以「HERO」主要字為購買行為態樣
    ，未必會仔細探究為單獸圖抑是雙獸圖，且商標圖樣中間為
    H 字母盾牌圖非被告所述單為盾牌圖形，皆屬盾牌圖形，依
    社會一般通念及消費者認知，仍有使消費者產生與系爭商標
    相同印象，可認為有使用系爭商標，
  4.又廢止人對系爭商標提出廢止申請時，亦對同屬系爭商標之
    系列商標「HERO及圖」（註冊第788095號）提出廢止申請。
    然而，於民國97年10月15日（97）智商0323字第0978046765
    0 號，中台廢字第L00950431 號商標廢止處分書為申請不成
    立之處分。其中，略摘該廢止處分書第3 頁理由五，謂：「
    …，而商標權人所刊登廣告之商標與系爭商標雖有些許不同
    ，惟其主要識別部分均為外『HERO』，僅變更商標圖樣的附
    屬（非主要）部分，依社會一般通念不失其同一性，可認為
    商標權人有使用系爭註冊商標」。準此，系爭商標之主要識
    別部分係為外文「HERO」，皆與使用證據之廣告內容圖樣之
    主要識別部分一致，故依社會一般通念並不失其同一性，應
    可認為系爭商標有使用情事。
  (三)據上述，系爭商標確實係有以「行銷之目的」，利用圖像方
    式使相關消費者認識其為商標，以符合現行商標法第6 條之
    規定。原告並無自始未使用或是連續三年未使用系爭商標之
    情事，故無違反商標法第57條第1 項第2 款規定等情。
  (四)並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則以：
  (一)系爭商標係於90年12月16日獲准註冊，係由雙獸環抱字母「
    H 」圖，置於一凹五邊形上，另有外文「HERO」置於整體圖
    樣上方所構成。觀原告所檢送之證據資料，附件2 係系爭商
    標在其他國家取得商標權之資料一覽表，屬靜態權利之取得
    ，尚不得作為系爭商標有使用之直接證據；附件3 之廣告列
    表，附件4 至附件16及附件19於雜誌上刊登之廣告，廣告上
    所標示之圖樣固有外文「HERO」，惟係佐以單獸腳踩地球儀
    圖形置於一五邊形內，與系爭商標由外文「HERO」佐以雙獸
    環抱字母H 置於一凹五邊形上方之圖樣明顯不同；又原告固
    稱其早於西元1995年即透過星加坡優尼可貿易公司代理銷售
    系爭商品，惟觀附件23，於1995年刊登於工商時報之報紙廣
    告，其圖形亦為單獸腳踩地球儀圖形，與本件商標並不相同
    ，亦非系爭商標被申請廢止前3 年之使用資料。另原告稱其
    於西元1998年透過案外人楊忠憲委託志堅公司進口系爭商標
    商品，也曾經由中華航空及馬來西亞航空將系爭商標商品空
    運來台，然附件27之菸盒影本，僅有外文「HERO」，而無雙
    獸環抱H 字母圖及凹五邊形圖，與系爭商標有別；附件28西
    元2002年中華航空及1998馬來西亞航空進口報關單影本、附
    件29原告與案外人楊忠憲之往來書信及附件30原告與統一集
    團洽談商品銷售之備忘錄影本均只見「HERO」字樣，而原告
    既註冊有第788095、788096號「HERO及圖」、第387105號「
    HERO」及系爭商標等不同商標圖樣，前述進口報單、往來書
    信及備忘錄上之商品是否即為標示系爭商標圖樣之商品並無
    法確認。附件31之促銷贈品上標示之圖樣除前述之單獸圖外
    ，縱有雙獸圖，卻係雙獸環抱類似盾牌之物，與系爭商標之
    雙獸環抱字母H 圖尚屬有別。附件32及附件44係個人證詞，
    證詞中述及之商標「Hero ＆ design」是否即指系爭商標並
    不明確，無法認定為系爭商標之使用。至於附件33至附件37
    ，附件42及附件43非系爭商標被申請廢止前3 年之資料，不
    得採為系爭商標於被申請廢止前3 年內有使用之證據。其餘
    附件，縱足以證明原告有於「TIME」、「亞洲週刊」、「TO
    BACCO international 」、「World Tobacco 」及「Tobacc
    o Asia（亞洲菸草）」等雜誌刊登廣告，或該等雜誌在我國
    有流通或銷售之事實，惟該等廣告上標示之圖樣與系爭商標
    有別，均非得作為系爭商標有使用之依據。
  (二)綜上原告檢送之證據資料觀之，其實際使用之商標與系爭商
    標圖樣顯然不同，實質上已有變更，而非同一商標僅就大小
    、比例或字體等加以變化之範圍，二者依社會一般通念已喪
    失其同一性。
  (三)從而，原告所提之使用證據無法證明其於參加人提起本件商
    標廢止案前3 年內有使用系爭商標之事實，系爭商標未經合
    法使用之事實應堪認定，依法應予廢止其註冊等語，資為抗
    辯。
  (四)並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、參加人未於本院準備程序及言詞辯論期日到場，亦未以書狀
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)按商標註冊後「無正當事由迄未使用或繼續停止使用已滿三
    年者」，商標專責機關應依職權或據申請廢止其註冊，為商
    標法第57條第1 項第2 款所明定。又「本法所稱商標之使用
    ，指為行銷之目的，將商標用於商品、服務或其有關之物件
    ，或利用平面圖像、數位影音、電子媒體或其他媒介物足以
    使相關消費者認識其為商標。」、「商標權人證明其有使用
    之事實，應符合商業交易習慣。」復為同法第6 條及第59條
    第3 項所規定。
  (二)系爭商標圖樣係由頭戴皇冠之雙獅，環拱一以字母「H 」置
    中狀似盾牌之圖形，下方有一凹五邊形，最上方置以外文「
    HERO」所組成。而原告除系爭商標外，另以外文「HERO」為
    商標圖樣之一部，申准註冊於香菸、菸草等同一或類似商品
    ，尚有註冊第876056號及註冊第788095號「HERO及圖」商標
    。
  (三)原告於被告審查階段提出附件一至五十七欲證明系爭商標於
    參加人申請廢止其註冊之日（95年12月13日）前3 年有使用
    之情事，其中附件一為系爭商標註冊資料，附件四十六至五
    十、附件五十二至五十七為「商標法逐條釋義」、商標法參
    考書、臺北高等行政法院判決書、92年商標法修正草案、其
    他品牌香菸或酒類商品雜誌廣告資料及被告另案中台廢字第
    95 0431 號商標廢止處分書等，均屬原告於被告審查階段答
    辯時輔佐其論述之參考資料，至於作為證明系爭商標有使用
    者計有附件二至四十五及附件五十一。
  (四)附件二及附件三之76國商標註冊資料及世界各地廣告列表，
    非屬系爭商標於國內之使用證據；附件十七、十八、二十至
    二十二、二十四至二十六、二十八至三十、三十二、三十八
    至四十三、四十五均未見系爭商標圖樣；附件二十三西元19
    95年8 月3 日工商時報廣告影本及附件三十三西元2003年11
    月24日「TIME（時代雜誌）」、附件三十四西元2003年12月
    8 日「NEWS WEEK 新聞週刊」、附件三十六西元2003年10月
    26日及附件三十七西元2003年11月2 日「亞洲週刊」之廣告
    彩色影本，均早於本件申請廢止日（95年12月13日）前3 年
    ，不得作為本件證據。另附件四十四西元2007年7 月12日經
    台灣台北地方法院所屬民間公證人認證簽名之案外人楊忠憲
    西元2007年3 月1 日之宣誓書，其內容固然陳述楊某早自西
    元1999年即開始在台灣銷售原告之「Hero & Design 」商標
    之香菸商品，但後附商標圖樣為頭戴皇冠之站立單獅圖形，
    下置外文「HERO」，與系爭商標有明顯不同。附件二十七之
    菸盒影本看不出日期之標示，且菸盒之商標圖樣主要為單純
    外文「HERO」，無雙獅、盾牌與凹五邊形等，與系爭商標圖
    樣不同。
  (五)原告於本院言詞辯論時始稱有透過楊忠憲在臺灣進行提供消
    費者香菸試抽，讓消費者提供意見，看是否符合消費者的口
    味，其作成的市場調查報告附件四第二頁、附件五第二頁有
    系爭商標的圖樣，並聲請楊忠憲作證云云。惟查，依原告於
    被告審查中提出之楊忠憲西元2007年3 月1 日之宣誓書所附
    之行銷商品之商標圖樣係為「HERO」及「頭戴皇冠之站立單
    獅圖形下置外文HERO」者（見原處分卷第216 頁），與系爭
    商標圖樣不同，並未含有系爭商標圖樣之商品在內；況且原
    告在審查、訴願階段並未提出所謂「楊忠憲市場調查報告」
    為證，嗣至本院始提出，已有事後臨訟作成之嫌；再者楊忠
    憲係受原告委託行銷調查之瑞聯公司負責人，與本件有密切
    利害關係，所作調查報告及證言難期公正客觀，又無其他客
    觀行銷事證可以佐憑，自不足以據為於參加人聲請廢止前三
    年內有行使系爭商標之證明，故原告聲請訊問證人楊忠憲核
    無必要，爰不予調查，併予敘明。
  (六)原告強調附件三十一之香菸商品與促銷贈品上標示之商標圖
    樣與系爭商標不失其同一性，應可認屬系爭商標之使用云云
    。惟查附件三十一照片中之鑰匙圈、香菸盒、商品展示盒等
    商品，並未標示日期，也無與其他證據可相互勾稽以證明該
    等促銷商品行銷使用日期，且照片中之鑰匙圈、香菸盒、商
    品展示盒等所標示之「HERO及圖」商標，亦是由頭戴皇冠之
    雙獅環抱一似盾牌之圖形，下方有一凹五邊形，凹五邊形內
    嵌以外文「HERO」所組成。該商標與系爭商標之差異在於似
    盾牌圖形內前者為一開口向上之半圓弧，後者為一外文字母
    「H 」；而外文「HERO」部分，前者內嵌於凹五邊形，後者
    置於雙獅圖上方，兩者固然予人有屬系列商標之聯想，但仍
    有一望可知之差異，尚難謂與系爭商標不失其同一性，自不
    得作為系爭商標之使用證據。
  (七)再者，附件四至十六、附件十九、附件三十五及五十一之「
    TIMESPECIAL REPORT」、「TIME」、「News week 」、「亞
    洲週刊」等雜誌廣告影本，該等證據之商標圖樣係以一單腳
    踩地球儀之皇冠獅圖下置外文「Join The HERO 」或「HERO
    」所組成，與系爭商標之皇冠雙獅環拱一中間有字母「H 」
    之盾牌圖形，下方具有凹五邊形以及最上方以外文「HERO」
    所組成之圖樣，仍有明顯差異，故該等證據所示之商標，並
    非系爭商標，自難認屬原告於本件申請廢止日（95年12月13
    日）前3 年有使用系爭商標之證據。
  (八)至於原告稱被告對本件之處分與另案中台廢字第950431號商
    標廢止處分書見解迥異，有認定標準不一致之違誤云云。惟
    查另案係參加人針對原告之註冊第788095號「HERO及圖」商
    標所申請之廢止案，該案之系爭商標圖樣固然亦以外文「HE
    RO」所為之設計，然並無本件系爭商標圖樣所具備之雙獅、
    盾牌、內凹五邊形等，故該案案情與本件不相同，且屬該另
    案處分是否妥適問題，依商標個案審查拘束原則，自難以此
    指摘本件原處分違誤或不當，併予敘明。
六、綜上所述，本件原告所提出各項證據，並無法證明其於參加
    人申請廢止日（95年12月13日）前3 年有使用系爭商標之情
    事，原處分機關所為系爭商標之註冊應予廢止之處分，經核
    並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告訴請撤銷訴
    願決定及原處分，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99     年     3    月    11   日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99     年     3    月    11   日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
