【裁判字號】    99,交聲,84
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第83號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名廖玉庭.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所南投監理站於民國97年7 月23日所
為之處分（原處分案號：投監四字第裁65-R00000000號及投監四
字第裁65-RB0000000號），聲明異議，經臺灣南投地方法院以管
轄錯誤為由移送前來（臺灣南投地方法院99年度審交聲字第5 號
、第6 號），本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名廖玉庭）
    係車牌號碼QZ8－128號輕型機車之所有人，前揭機車交由林
    玉群（乃異議人之配偶）騎乘，先於民國95年3 月6 日17時
    50分許，行經基隆市○○街200 號前，因有「行車執照未隨
    車攜帶」之情事，經執勤員警製發基警交字第R00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單；復於96年11月13日19時
    5 分許，行經基隆市○○路與愛四路口，因有「機車後照鏡
    損壞不予修復」之情事，經執勤警員製發基警交字第RB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。異議人未於期限
    內到案及申訴，原處分機關遂於97年7 月23日，就前述「行
    車執照未隨車攜帶」之違規事實，依道路交通管理處罰條例
    第14條第2 款規定，開立投監四字第裁65-R00000000號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元；就前述「機車後照鏡
    損壞不予修復」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第16
    條第1 項第2 款規定，開立投監四字第裁65-RB0000000號裁
    決書，裁處罰鍰1800元。
二、異議意旨略以：異議人雖係車主，但駕駛人並非異議人本人
    ，駕駛人並無處理罰單之情形，亦未告知異議人有遭處罰之
    情事，又駕駛人之戶籍地與居住地一直都不同，原戶籍地與
    居住地後來才更改，請撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同條例
    第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條本文
    分別定有明文。故受處分人自應於上開規定期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    亦分別有明文規定。而依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
四、經查，異議人係自96年7 月6 日起將其戶籍遷入「基隆市○
    ○區○○街298 號12樓」，至今未曾變更，有其戶籍資料在
    卷可稽。原處分機關於97年7 月23日以異議人為受處分人，
    開立投監四字第裁65-R00000000號裁決書及投監四字第裁65
    -RB0000000號裁決書，對異議人裁處罰鍰600 元及1800元，
    有裁決書2 份附卷可憑。前述裁決書均係交由郵政機關以掛
    號郵寄方式，向異議人之上開戶籍地址為送達，且均於97年
    7 月29日由「碧海擎天公寓大廈管理委員會」以受僱人之身
    分代為簽收，有原處分機關之送達證書2 紙在卷足參，堪認
    前揭2 份裁決書之送達均已符合行政程序法第73條第1 項規
    定，其送達自屬合法，且均係於97年7 月29日發生送達效力
    ，異議人如有不服，本應於翌日（即97年7 月30日）起20日
    內聲明異議。然而，異議人係遲至98年12月28日始具狀向原
    處分機關聲明異議，此有異議人聲明異議狀上收文戳記存卷
    可佐，是異議人就前揭2 份裁決書聲明異議，顯然均已逾20
    日之法定期間，其聲明異議顯屬不合法律上之程式，且無從
    補正，自應均予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
