【裁判字號】    99,基簡,280
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前無不良素行，因一時失慮，始犯下本案，竊
    盜手段平和，竊得財物價值不高，所生危害非鉅，暨其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可憑，本院斟酌其犯罪情節輕微，且犯後
    已深表悔悟，信其已知所警惕，而無再犯之虞，因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第109號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路89號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月20日16時44
    分許，在基隆市○○區○○路8號之屈臣氏商店內，趁店員
    甲○○不注意之際，徒手竊取架上販賣之落建生髮水1瓶（
    價值新臺幣1299元），得手後將之藏放於背包內逃離現場，
    行經門口時，因防盜感應器作響，為甲○○當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人甲○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、照片2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，且從無任何犯
    罪之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐等情，予以
    宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                               檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
