【裁判字號】    98,海商,6
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度海商字第6號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  林淑娟律師
上列原告與被告廈門世邦集運有限公司、甲○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○
○○○○○○○○○ 間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正下列資料，逾期未補正第
一、二項，即駁回其訴：
一、本件起訴狀、言詞辯論期日通知書（期日時間暫空白，由本
    院填具）、送達證書之德文譯本各三份。
二、被告具當事人能力之證據。
三、本件管轄權之依據。
四、民事起訴狀所列證物均譯為中文。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人及住所或居所；又原告之訴，
    有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款及第249 條第1 項第6 款定有明文
    。又本國人提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障
    ，即除送達之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性
    ，如被告欠缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。
    本件被告甲○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○ 設在德國，原告
    提出之起訴狀未附德文譯本，不符起訴之必備程式，於法不
    合，應定期間命其補正。
二、本件原告起訴，未檢附被告具有當事人能力之證據，亦未敘
    明被告具有當事人能力之依據，致本院無法確認被告是否具
    有當事人能力，於法不合；又原告於起訴狀所載被告之營業
    所，均非設於本院轄區，是應由原告補正本件管轄權之依據
    ；另起訴狀所載原證1 至6 均非中文，亦併定期命原告補正
    。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
