【裁判字號】    99,基簡,225
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第225號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告葉勝宏（原姓名葉青峰
）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾
萬仟伍佰玖拾玖元，應繳裁判費新臺幣貳仟貳佰壹拾元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹仟柒佰
壹拾元。茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
