【裁判字號】    99,司促,2275
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2275號
債  權  人  翁麗璽即德偉木材商行
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾陸萬零參佰元，及其
    中新臺幣參拾伍萬捌仟貳佰元自民國九十八年十二月三十日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣
    貳拾萬零壹佰元自民國九十九年二月一日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣貳拾萬貳仟元自民
    國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息；另債務人甲○○應向債權人給付新臺幣伍拾參萬肆仟
    伍佰零柒元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
