【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（99年度聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命零點玖肆伍捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1702號
    、96年度毒偵緝字第79號為不起訴處分確定。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.9460公克），屬違禁物，有
    交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書在卷可參
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第11條第 2
    項之規定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第 1
    項前段規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第1702號、96年度毒偵緝字第79號為不起訴處分確
    定，此有卷附不起訴處分書足憑。扣案之白色結晶體1 包經
    送驗結果，淨重0.9460公克，取樣0.0002公克，檢出甲基安
    非他命成分，餘重0.9458公克，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心於民國99年2 月5 日出具之航藥鑑字第0990906 號
    毒品鑑定書在卷可稽（參臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒
    偵緝字第79號卷第33頁），足認前揭扣案物係屬第二級毒品
    甲基安非他命，為違禁物無訛，聲請人之聲請於法並無不合
    ，應予准許（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷
    燬）。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
