【裁判字號】    99,基簡,278
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5487號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒玖捌公
克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告於犯罪未發覺前主動向員警自首，並接
    受裁判，應依刑法第62條本文之規定減輕其刑。
  (二)本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物。被告猶購買持有甲基安非他命，兼考
    量渠犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程
    度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0798 公克），屬第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第62條本文、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第11條第2項：
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5487號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段339號
                        居桃園縣中壢市○○路271號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬違禁物，依法不得持有，仍於
    民國98年12月間某日，在臺北縣金山鄉○○路131號之網路
    咖啡店內，向姓名年籍不詳綽號「益哥」之成年男子購買甲
    基安非他命1包（淨重0.08公克，取樣0.0002公克鑑定，餘
    重0.0798公克），而非法持有之。嗣於98年12月9日凌晨3時
    20分許，甲○○之舅簡敏南在上開網路咖啡店內，發現其持
    有甲基安非他命，偕其至派出所報案，自首而查犯上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人簡敏南
    所述情節相符，復有甲基安非他命1包扣案暨交通部民用航
    空局航空醫務中心航藥鑑字第0986489號毒品鑑定書附卷可
    稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包，係屬違禁
    物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99  年    2     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
