【裁判字號】    99,基小,409
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第409號
原      告  兆豐國際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北市○○區○○路37巷17弄８號５
    樓」（起訴狀誤為基隆市○○區○○路37巷17弄８號５樓，
    實則基隆市中正區○○○○路，被告亦從未住過基隆市），
    此有被告之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第１條第１項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    ─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
