【裁判字號】    99,基簡,230
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○成年人與少年共同實施結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之圓鍬貳支、克土袋壹包均沒收。
丁○成年人與少年共同實施結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
同上之圓鍬貳支、克土袋壹包均沒收。
甲○○成年人與少年共同實施結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案同上之圓鍬貳支、克土袋壹包均沒收。
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案同上之圓鍬貳支、克
土袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，但更正及補充下列事項：
  (一)更正部分：
    兒童及少年福利法已於92年5 月28日制定公布，並於同年月
    30日生效，其第70條第1 項前段規定「成年人教唆、幫助或
    利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對其犯罪者
    ，加重其刑至2分之1。」此項規定為少年事件處理法第85條
    第1 項之特別規定，依後法優於前法，特別法優於普通法之
    法律適用原則，自應優先於少年事件處理法適用。本案共犯
    江ＯＯ係82年5 月生，行為時為12歲以上未滿18歲之人，屬
    兒童及少年福利法第2 條所稱之少年，是被告乙○○、丁○
    、甲○○等與少年江ＯＯ共同實施犯罪，自應優先適用兒童
    及少年福利法第70條第1 項前段之規定，加重其刑。檢察官
    誤引少年事件處理法第85條第1項之規定，容有違誤。
  (二)補充部分：
    被告4 人已著手於犯罪行為之實行而未遂，爰依刑法第25條
    第2項之規定減輕其刑，並依法先加重其刑而後減輕之。
二、刑之酌科：
    參酌被告4 人犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行
    、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之圓鍬2支、克土袋1包係被告乙○○所有供犯罪
    所用之物，已據被告乙○○供明在卷，依據共同正犯責任共
    同原則，應在各被告項下，均依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，兒童及少年福利法第70條第1項前段，刑法第321條第1 項
    第3款、第4款、第2 項、第28條、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第321條第1項第3、4款、第2項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
      三攜帶兇器而犯之者。
      四結夥三人以上而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
兒童及少年福利法第70條第1項：
    成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯
    罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被
    害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第86號
    被  告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                    住宜蘭縣蘇澳鎮○○路105巷36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○    男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住宜蘭縣羅東鎮○○街36巷16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住宜蘭縣蘇澳鎮○○路105巷36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                    住桃園縣復興鄉高義村比亞外6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○、甲○○、丙○○、丁○與少年江OO（民國82年5月
    出生，未滿18歲，另由基隆地方法院少年法庭審理）等5人
    共同意圖為自己不法所有，於99年2月8日上午8時許，由乙
    ○○駕駛其所有車牌號碼MN-6832號自用小客車附載丁○，
    並攜其所有客觀上對人之生命、身體具有危險性，可供兇器
    使用之圓鍬2支及裝土砂專用之克土袋、太空包，前往臺北
    縣萬里鄉臺二線46.5公里處台灣電力公司所有土地上，乙○
    ○放置圓鍬及克土袋、太空包後與丁○先行離去；同時，乙
    ○○胞兄甲○○則駕駛乙○○所有車牌號碼HX-4703號客貨
    廂型車，附載丙○○及少年江OO前往前開台灣電力公司所有
    土地上，由甲○○、丙○○及少年江OO等3人以圓鍬為工具
    ，竊取海砂，裝填在克土袋內，再將每40袋克土袋裝在1個
    太空包內，至同日16時30分許止。翌日上午8時30分許，乙
    ○○、丁○、甲○○、丙○○與少年江OO等5人接續前述共
    同竊盜犯意，由甲○○、丙○○及少江OO等3人在前揭地點
    ，接續以圓鍬為工具，竊取海砂，裝填在克土袋內，迄同日
    中午12時許，乙○○另以新臺幣7000元之價格僱用不知情之
    郭翰晴（另為不起訴處分）駕駛車牌號碼566-HK號營業大貨
    車前往現場載運海砂，並由乙○○與丁○指揮郭翰晴將裝有
    海砂之太空包吊至566-HK號大貨車上。嗣於99年2月9日13時
    0分許，為警巡邏時，當場查獲，並在566-HK號大貨車上扣
    得太空包13包、尚未吊至大貨車上之太空包3包共16包（合
    計17360公斤，已發還被害人）及圓鍬2支、克土袋1包。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：圓鍬2支、克土袋1包。
    書證：扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場
          圖、現場照片、地磅記錄單。
    人證：證人己○○及少年江OO於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○、丁○、甲○○、丙○○等4人有前述加
              重竊盜行為。
二、上揭事實業據被告乙○○、丁○、甲○○、丙○○等4人於
    警詢、偵查中坦承不諱，復有前開物證、書證、人證足憑，
    事證明確，被告乙○○、丁○、甲○○、丙○○等4人犯行
    ，均堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○、丁○、甲○○、丙○○等4人所為，均係各
    犯刑法第321條第1項第3、4款、第2項之加重竊盜未遂罪。
    被告乙○○、丁○、甲○○等3人係成年人與未滿18歲之少
    年江OO共同實施前述犯罪，應依少年事件處理法第85條第1
    項規定加重其刑。扣案圓鍬2支、克土袋1包係被告乙○○所
    有供犯罪所用之物，已據被告乙○○供明在卷，應依法宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      檢  察  官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3、4款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
少年事件處理法第85條第1項
成年人教唆、幫助或利用未滿十八歲之人犯罪或與之共同實施犯
罪者，依其所犯之罪，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
