【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅信義稽徵所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求解任清算人事件，抗告人對於中華民國98年11
月5 日本院所為98年度司字第48號裁定提起抗告，本院管轄之第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175 條第1 項定有明文，又該規定亦
    包括法院裁定駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人之程序
    在內，故所謂對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁
    定，不得聲明不服，除對於法院准許選派或解任公司清算人
    、檢查人之裁定，不得聲明不服外，對於法院駁回聲請人聲
    請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，亦不得聲明不服
    （最高法院92年度台抗字第144 號裁定參照）。次按不得抗
    告乃法律所規定，法院不得依職權改變，故不得抗告之裁定
    ，不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響（最高法院96年度
    台抗字第209 號裁定參照）。
二、經查，抗告人聲請解除為萬福民實業有限公司之清算人，經
    原裁定駁回其聲請，揆諸前揭說明，原裁定既不得聲明不服
    ，自亦不得抗告，且不因原裁定正本誤載為「得抗告」而受
    影響。茲抗告人對不得聲明不服之裁定提起抗告，為法所不
    許，自屬不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭審判長法  官  徐世禎
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告；但得依非訟事件法第45條規定，向本院提出
異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
