【裁判字號】    99,基交簡,105
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 至2 行「甲○○甫於民
    國99年1 月4 日因公共危險案件，遭臺灣基隆地方法院判處
    拘役40天確定」修正為「甲○○前因酒醉駕車之公共危險案
    件，經本院以98年度基交簡字第518 號判決判處拘役40日，
    甫於99年1 月4 日確定」，證據欄第4 行刪除「協調」2 字
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院判處拘役40日，甫於99年1 月4 日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎其不知警惕，
    明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車
    安全，再度違犯相同之罪，於酒後駕駛小客貨車上路，本案
    測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.14毫克，復已肇致交
    通事故，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第114號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路281之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○甫於民國99年1月4日因公共危險案件，遭臺灣基隆地
    方法院判處拘役40天確定，猶不知悔改，仍於同年2月21日9
    時許，在基隆市○○區○○路281之3號住處與友人飲用含有
    酒精成分之高梁酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日17時20分許，駕駛車牌號碼號8502－FE號
    自小客貨車，沿基隆市○○區○○路往碇內方向行駛，適行
    至台北縣瑞芳鎮○○路與調和街口，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而按當時情形，應無不能注意之情
    形，不慎撞及同向前方由戴重涵所駕車牌號碼3T－7971號自
    小客車。嗣經警據報趕往現場處理，並於同日18時21分許，
    由員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其
    結果高達每公升1.14毫克，因而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場草圖、台北縣政府警察局瑞芳
    分局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及現場照片在卷可稽。足認被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
