【裁判字號】    99,司促,2227
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2227號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬捌仟零肆拾壹元
    ，及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年至民國96年間邀同債務人丙○
        ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
        」8筆，共計新臺幣201,954元，借款期限及償還辦法詳
        如借據所載；倘債務人不依期償還本息時，除自逾期日
        起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(逾期六
        個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校
        畢業後自民國98年10月1日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣178,041元及自民國98年9月1日起至清償日止按
        年息2.55％計算之利息和自民國98年10月2日起至清償
        日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
        金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○既為
        連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
