【裁判字號】    99,基交簡,93
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第590號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「駕駛」修正為「騎
    乘」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾兩度因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院以92年度基交簡字第235 號判決、98
    年度基交簡字第235 號判決先後判處拘役50日、拘役55日確
    定，分別於民國92年11月21日、98年8 月3 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其不知警惕，明
    知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安
    全，再度違犯相同之罪，於酒後騎乘重型機車上路，本案測
    得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.15毫克，對交通往來顯
    已造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好，尚未肇致交
    通事故，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第590號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月19日下午5時許，在基隆市和平島某處
    工地飲用米酒半罐，其明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶於同日下午7時許，自該處駕駛車牌號碼
    AF6-711號重型機車欲返家，嗣於同日下午7時20分許，行經
    基隆市仁愛區○○○○○路口，為警攔檢而測得其呼氣中含
    酒精濃度達每公升1.15毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有（基隆市○
    ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
