【裁判字號】    99,基簡,256
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第256號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第55號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。審酌被告之犯罪行為危害社會交易
    安全，增加政府查緝此類詐欺犯罪之困難，更導致被害人受
    有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，復斟酌被告犯罪之動
    機、目的、所受之剌激、手段、智識程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第55號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路217巷49號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年11月5日，經由報紙廣告打電話詢問司機
    接送工作，對方稱需提供銀行金融卡以供查證帳戶往來是否
    正常，丙○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人
    使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違
    背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於98年11月6日13時許，
    依指示將自己所有之彰化銀行仁愛分行帳號0000-00-00000-
    000號帳戶提款卡及履歷表，在基隆巿中正路與中船路口，
    交由真實姓名年籍不詳之成年男子收受，隨後一自稱「王小
    姐」之女子打電話以需匯款至上開帳戶為由詢問密碼，丙○
    ○遂將提款卡密碼告知。嗣上開收取帳戶之詐騙集團成員，
    於（一）98年10月6日17時許，假稱為「PC HOME購物網」打
    電話給甲○○，謊稱其在網路購物誤遭設定為分期付款，需
    至自動提款機解除設定，使甲○○不疑有他，於同日18時13
    分許，至高雄縣鳳山巿鳳松郵局之自動提款機，依指示轉帳
    新臺幣（下同）17494元至丙○○之上開帳戶內，匯款金額
    隨即遭人提領一空。（二）98年10月6日18時許，假稱為「
    PC HOME購物網」打電話給丁○○，謊稱其在網路購物誤遭
    設定為分期付款，需至自動提款機解除設定，使丁○○不疑
    有他，於同日18時27分許，至桃園縣八德巿介壽路二段渣打
    銀行之自動提款機，依指示轉帳新臺幣（下同）29988元至
    丙○○之上開帳戶內，匯款金額隨即遭人提領一空。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○否認有幫助詐欺犯行，惟查，被害人甲○○
    、丁○○遭詐騙之金錢係轉帳匯款至被告所有彰化銀行仁愛
    分行帳戶之事實，業據被害人於警詢指訴綦詳。被告依報紙
    分類廣告打電話尋找工作，在不知工作公司地點、通話人員
    身分且未曾與通話人員見面之情況下，即隨意將自己銀行帳
    戶提款卡、密碼交予不相識之陌生人，又事後既然未獲工作
    方面之連繫通知，復未積極處理避免銀行帳戶遭他人使用之
    情況，難謂無帳戶可能遭他人用作詐欺犯行之預見，此外，
    復有被害人匯款單據影本2紙、被告在彰化銀行仁愛分行開
    戶資料及存提款明細各1份附卷可參，其犯嫌堪予認定。
二、被告將自己帳戶之提款卡及密碼等交予他人，供他人實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
