【裁判字號】    99,基簡,205
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單捌張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據併所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、扣案之簽單8張均係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第83號
    被  告  乙○○  女  58歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街31巷10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，宜以簡易判決處刑，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，並基於賭博之單一接續犯意，自民國99年
    1月12日起，迄99年2月9日止，提供基隆市○○區○○街71
    號其所經營之「香椿小吃店」攤販為賭博場所，經營俗稱「
    六合彩」賭博，供不特定多數人至該「香椿小吃店」攤販或
    以打電話方式參與賭博並與賭客對賭。賭博方式係由賭客自
    01至49號碼中任意簽選1組6個號碼，賭客每簽注1組號碼之
    賭金為新臺幣（下同）80元，並以香港六合彩每星期二、四
    、六所開出號碼或臺灣大樂透每星期二、五所開出碼對獎；
    如賭客簽中2個號碼（俗稱二星），可得彩金5,200元；簽中
    3個號碼（俗稱三星）者，可得彩金52,000元，未簽中者，
    所簽注之賭資即全歸乙○○所有。嗣於99年2月9日19時30分
    ，為警在上址查獲，並扣得乙○○所有經營「六合彩」賭博
    所用之簽賭簽單8張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：六合彩簽賭簽單8張。
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片。
    待證事實：乙○○有前述賭博行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦白不諱，復有
    前開物證、書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如經
    營、常業）或收集性（如收集、散布、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之。而被告經營六合彩賭博，客觀上本
    即有於短時內密集實行犯行之性質，主觀上亦係基於反覆實
    施之犯意為之，其雖有數個自然界之行為，但既然目的相同
    、侵害社會公共法益亦同一，依社會客觀通念，該等行為之
    獨立性極為薄弱，亦難強行分割，故刑法評價上，宜視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一法律上行為予以評價。是
    被告經營六合彩賭博，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，則此經營行為，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次經營之舉措，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯，先予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博、第26
    8條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌；被告於當期
    六合彩開獎前之多次提供賭博場所、聚眾賭博及對賭行為，
    應屬法律概念上之接續行為；又被告自99年1月12日起，迄
    99年2月9日為警查獲止，先後多次（12期）賭博、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依前述社會通念及刑法修
    正意旨，應係出於持續進行之單一犯意，而論以包括一罪。
    又被告所犯上開三罪名間，係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯關係，應以較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之六合
    彩簽賭單8張係被告所有供犯罪所用之物，已據被告供明在
    卷，應依刑法第38條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      書  記  官  張      富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
