【裁判字號】    99,基簡,277
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第904號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因強盜、竊盜、傷害及毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑8年、8月、2年及8月確定，經減刑後合併定應執行
    刑為有期徒刑9年6月確定，於民國98年6月22日假釋出監（
    未構成累犯），詎仍不知悔改，基於為自己不法所有之犯意
    ，先後為下列竊盜行為：(1)98年10月16日凌晨，在基隆市○
    ○區○○路259巷31之1號騎樓前，以自備鑰匙竊取甲○○所
    有車號2GL-937號機車，得手後供己使用；(2)98年10月17日
    12 時30分許，在基隆市○○區○○路212巷9弄38號前，以
    自備鑰匙竊取丙○○所有車號LP6-431號機車，得手後供己
    使用。嗣經警調閱路口監視器畫面，查獲乙○○竊取車號LP
    6-431號機車之犯行，乙○○於警詢中，在其竊取車號2GL-9
    37號機車犯行被發覺前，主動向員警供出前揭犯行而自首接
    受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中證述之遭竊情節
    相符，並有基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、監視器翻拍
    照片、贓物查獲照片等在卷可證，被告自白應與事實相符而
    可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○先後2次所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告在竊取車號2GL-937號機車犯行被發覺前，
    主動向警方自首而接受裁判，本院衡量其自首犯罪，顯有悛
    悔之意，且減少司法資源之浪費，就此部分爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。被告所犯上開二罪，侵害法益不同，應
    分論併罰。本院審酌被告前有財產犯罪前科紀錄，尚在假釋
    保護管束中，竟不知悔改，不思以己力賺取代步交通工具，
    反而以竊取他人機車之方式供己使用，其所為已對被害人財
    產法益造成損害，且迄今未給予被害人任何補償，惟念及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
