【裁判字號】    98,訴,1180
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          98年度訴字第1180號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因其違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）小孩剛出生，妻子
    沒有工作，希望可以交保，讓被告可以安排妻小之事再入監
    執行，請准予具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因施用第一、二級毒品等案件，經檢察官提
    起公訴，由本院合法傳喚、拘提，均未到案，於民國99年2
    月10日發佈通緝，至99年2月25日為警於台北縣瑞芳鎮○○
    路33號緝獲，由本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有逃亡
    之事實，於99年2月25日執行羈押在案。茲查，被告雖以上
    情聲請具保停止羈押，然其尚由臺灣基隆地方法院檢察署以
    99年基檢達偵慎緝字第151號發佈通緝中，且被告前已有逃
    亡之事實，非予羈押，顯難確保日後之執行，應有羈押之必
    要，是本院認原羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消
    滅。故聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
