【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年2 月4 日99
年度交聲字第192 號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回
    其聲明異議後，業於民國99年2 月11日將裁定正本送達於抗
    告人位於高雄市○○區○○街71巷22號住所，並由抗告人本
    人親自收受而合法送達，有附卷之送達證書可稽。而此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，故抗告人
    如對本院前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應至99年2 月
    22日屆滿（期間末日為99年2 月16日，惟因適逢春節假期，
    應以休息日之次日即99年2 月22日為期間之末日）。惟抗告
    人竟遲至99年2 月26日始行提起抗告，此有抗告撞上本院收
    狀日期章戳在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
