【裁判字號】    99,審訴,262
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6928號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1385號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復以93年度毒聲字第2342號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治，所餘期間付保護管束，於
    94年11月7日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第398號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴
    字第1828號、95年度訴字第4589號判處有期徒刑10月、10
    月，嗣經減刑為有期徒刑5月、5月確定，於96年8月15日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年10月4日18時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路474 巷108 號居住處內，以海洛因加水稀釋置於針筒
    持以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年10
    月6 日上午5 時20分，在上開處所，因另案通緝為警逮捕，
    並徵其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈嗎啡、可待因之陽性反應，有高雄縣政
    府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照
    表（檢體編號：林偵0366）及臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年10月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，足認被
    告自白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依據。故本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。被告前於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第1385號裁定令入勒戒處所施
    以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復以93年度毒聲字
    第2342號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，
    所餘期間付保護管束，於94年11月7日保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第398號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，足認被告於首次觀察勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防治條
    例第10條之施用毒品罪，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因
    施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第1828號、95年度
    訴字第4589號判處有期徒刑10月、10月，嗣經減刑為有期徒
    刑5月、5月確定，於96年8月15日易科罰金執行完畢等情，
    有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經施以觀察勒戒、強制戒治處分及法院科刑判決執行完
    畢，仍無法戒除毒癮，竟再為本件犯行，足見其惡習已深且
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔；惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    另慮及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接
    危害他人，反社會性程度應屬較低；及被告之生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                 書記官 黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
