【裁判字號】    98,訴,2316
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2316號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院民國98年2 月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰柒拾貳元，及自民國九十
八年三月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為原告之營業專員，負責保險業務
    拓展，對保險客戶提供收費、各種保險金給付申請、款項轉
    交、保單質押貸款之申請、利息之收取及償還款解繳原告等
    業務，訴外人蔡卿為原告之保戶，詎被告意圖為自己不法
    之所有，利用代收第三人蔡卿保險費之職務上機會，明知
    蔡卿於民國97年1 月10日匯款至被告於國泰世華銀行高鳳
    分行（下稱國泰世華銀行）帳號000-00-000000-0 號活期存
    款帳戶（下稱系爭帳戶）內之新臺幣（下同）450,000 元，
    係欲繳納0000000000號及0000000000號保單之續期保險費，
    詎被告除將其中211,022 元，於97年1 月23日繳交原告以支
    付0000000000號保單之續期保險費外，其餘211,260 元則侵
    占入己。第三人蔡卿復於同年4 月29日，匯款300,000 元
    至系爭帳戶，用以繳納0000000000號及0000000000號保單之
    續期保險費，被告亦將其中54,600元侵占入己，總計侵占保
    費265,860 元，被告所涉侵占犯行，業經法院判處罪刑確定
    ，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償損害。又被告積
    欠國泰世華銀行信用卡債務，經該行於97年4 月29日以電話
    通知方式行使抵銷權，而自動由系爭帳戶扣款245,422 元，
    然其中242,712 元係第三人蔡卿匯款至系爭帳戶用以繳交
    續期保險費，被告基於勞動契約負有將保戶保費繳交原告之
    義務，卻因積欠國泰世華銀行債務而遭扣款抵銷，被告自屬
    債務不履行，且受有清償信用卡債務之利益，爰依民法第
    226 條、第179 條規定，請求被告給付242,712 元；以上共
    計508,572 元。並聲明：(一)被告應給付原告508,572 元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出臺灣高雄地方法院檢察
      署檢察官97年度偵字第30318 號起訴書、侵害明細表等為
      證（見本院98年度審附民字第34號卷第7 至10頁），並有
      本院98年度易字第493 號刑事判決書、臺灣高等法院高雄
      分院98年度上易字第760 號刑事判決書、保單基本資料、
      被告存摺存款交易明細、被告信用卡消費呆帳資料回收報
      表等附卷可稽（見本院卷第16至20頁，臺灣高雄地方法院
      檢察署97年度他字第79 05 號偵查卷第40-42 頁）。佐以
      被告於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查該署97年度他
      字第7905號偵查事件時，曾提出報告書1 份，自承第三人
      蔡卿於97年4 月29日，所匯款300,000 元，已遭銀行予
      以扣款卡債245,422 元，有報告書1 份在卷可稽（見臺灣
      高雄地方法院檢察署97年度他字第7905號偵查卷第29頁）
      ；至其餘原告所主張被告侵占之款項，雖被告於本院刑事
      庭審理本院98年度易字第493 號刑事案件時，辯稱係向第
      三人蔡卿商借云云，惟第三人蔡卿早於臺灣高雄地方
      法院檢察署檢察官偵查該署97年度偵字第30318 號被告涉
      犯侵占案件時，已證稱：於97年1 月及同年4 月間所匯入
      被告之國泰世華銀行高鳳分行之45萬及30萬元，是用來繳
      納保單保費，是被告告知要繳保費，伊才會匯款，並未同
      意被告可以挪用保費等語（見臺灣高雄地方法院檢察署97
      年度偵字第30318 號卷第40-41 頁），是被告於本院刑事
      庭所稱係向第三人蔡卿商借265,860 元，而非侵占云云
      ，亦不足採；參以被告所為之侵占犯行，業經臺灣高等法
      院高雄分院以該院98年度上易字第760 號刑事判決判決被
      告有期徙刑6 月確定，有該院上開判決在卷（見本院卷第
      18－20頁），益徵被告確有上述原告所主張之侵占行為。
      而被告復於本院審理期間，經合法通知，未於言詞辯論到
      庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，以及其他調查證據
      之方法，應認原告之前開主張為真實。
（二）被告既確有侵占原告公司所有保戶蔡卿所繳納之保費26
      5,860 元，自屬已侵害原告之權利；又原告公司所有保戶
      即第三人蔡卿所已繳納之部分保費，亦因被告積欠金融
      機構信用卡消費款而遭其他金融機構逕予扣款242,712 元
      ，使被告積欠其他金融機構之負債減少，卻使原告應自行
      吸收該部分之保費而不得再向保戶蔡卿請求，自應認被
      告受有利益，而致原告受有損害。是原告分別依侵權行為
      及不當得利之法律關係，分別請求被告應給付265,860 元
      及242,712 元，合計為508,572元，自屬有據。
五、綜上所述，原告基於侵權行為及不當得利之法律關係，請求
    被告應給付508,572 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年3
    月3 日（起訴狀繕本係於98年2 月20日寄存於高雄縣警察局
    仁武分局澄觀派出所，則自98年3 月2 日始生送達效日，翌
    日為98年3 月3 日），依週年利率5 ％計算之利息，為有理
    由，自應准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
