【裁判字號】    98,審簡,6691
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第26580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之「一千合一」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及機臺內現金
新臺幣玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2行「經法院判處
    有期徒刑3月確定…」補充為「經本院以94年度簡字第449號
    判決判處有期徒刑3月確定…」、第6行「於98年8月間」更
    正為「自98年8月26日起」、末行「並扣得前揭機台乙台。
    」更正為「並扣得前揭機台一台（含IC板一塊）及機台內現
    金新臺幣90元。」；證據部分有關證人「李健明」姓名更正
    為「李建明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告雖曾辯稱：伊擺放之1000合1 電子遊戲機，在購買
    時賣家說這是合法的，也有給伊公文，且該機台就是玩而已
    ，不能退錢云云。惟按電子遊戲場業管理條例第4 條規定「
    本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或其
    他類似方式操控，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊
    戲機具…」，是以，電視遊樂器或其他以類似方式操作之機
    具，若另行加設螢幕（電視）顯示聲光影像、圖案、動作，
    所提供遊戲與經濟部所評鑑分類通過之電子遊戲機性質相符
    ，並因此營利（計次或計時收費），即屬電子遊戲機之範疇
    。本件係爭之「1000合1 」電子遊戲機台，並未向經濟部申
    請評鑑分類，惟依其機具之圖案、動作之性質判斷，係將格
    鬥、賽車、拳擊、射擊、跳舞、運動等具影像、遊戲內容，
    設置於一部機具上，可由消費者投注新臺幣10元硬幣，以搖
    桿上下選取打玩項目，一定時間結束即停止遊戲，如要續玩
    ，則需再投幣，或重新選取打玩項目，其已屬電子遊戲機（
    益智類），而僅得於電子遊戲場設置營業，此有經濟部99年
    2 月12日經商字第09902008630 號函文1 份附卷可資為憑。
    是被告前開所辯，要屬事後卸責之詞，殊不足採。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參
    照）。經查，被告自98年8月26日起持續至同年月29日為警
    查獲止之經營電子遊戲場業之營業性行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論
    以一罪。又被告有聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度、前有違反電子遊戲場業管理條例案件
    紀錄之素行及其經營期間、規模等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之「1000合1 」
    電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機臺內現金新臺幣90元，
    均為被告所有，且分別係供被告犯本罪所用及所得之物，業
    據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
