【裁判字號】    98,審易,2624
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1235號、第1236號、第1237號、第1238號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
戊○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又犯業務侵
占罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年。
    事  實
一、戊○○曾因侵占等案件，經本院以93年度易字第1132號判決
    判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年，上訴後，
    旋撤回上訴，而告確定，於95年10月12日假釋出監，於95年
    11月20日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。仍不知
    警惕，以個人身分持用前所任職泰安房屋企業行（址設高雄
    市○○區○○路144 號）之「不動產買賣斡旋/ 承諾契約書
    」與客戶訂約，繼續從事房屋仲介業務，並保管客戶交付之
    斡旋金，為從事業務之人，(一)於96年7 、8 月間某日，因仲
    介丙○○購買高雄市○○區○○路124 號之3 及之4 建物，
    而向丙○○之配偶甲○○先後收取新臺幣（下同）70萬元及
    80萬元之斡旋金，作為與屋主議價之條件，嗣經與屋主議價
    不成後，竟意圖為自己不法之所有，於同年8 、9 月間某日
    ，在不詳地點，將上開業務上持有甲○○及丙○○交付之斡
    旋金150 萬元全數侵占入己，未歸還甲○○及丙○○；(二)於
    97年4 月間某日，因仲介乙○○○購買高雄縣鳳山市○○○
    路336 號建物及其坐落之高雄縣鳳山市○○○段一甲段1454
    之13號土地，而先後於同年月9 日及同年月18日向乙○○○
    收取各20萬元之斡旋金，作為與屋主議價之條件，嗣經與屋
    主議價不成後，竟意圖為自己不法之所有，於同年4 月間某
    日，在不詳地點，將上開業務上持有乙○○○交付之斡旋金
    40萬元全數侵占入己，而未歸還乙○○○。
二、案經丙○○告訴臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告戊○○於偵查及本院審理時坦白承認。
    核與證人即告訴人丙○○、證人乙○○○、告訴代理人甲○
    ○於偵查中陳述之情節相符；並有泰安房屋不動產買賣斡旋
    / 承諾契約書2 份、本院97年度訴字第1746號民事判決1 份
    、甲○○之第一銀行新興分行第00000000000 號帳戶存摺明
    細在卷可參，足認被告之自白與事實相符。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告與丙○○、乙○○○簽訂之不動產買賣斡旋/ 承諾契
    約第4 條約定（斡旋金之支付目的及權利義務）：「斡旋金
    係作為受託人受買方之託與賣方做斡旋洽商及價格條件確認
    之憑證。買方之承購條件若於本約有效期間不為賣方所接受
    承諾者，本契約書失其效力，斡旋金於買方提示本契約書後
    ，無息返還」，足見斡旋金係買方委託被告向賣方洽談買賣
    時，暫時交付被告保管之款項，買賣未成交時，被告即應返
    還之甚明。又被告從事房屋仲介業務，收取並保管客戶交付
    之斡旋金之事實，業據被告自承在卷，並有前揭不動產買賣
    斡旋/ 承諾契約書可佐，足證被告確係從事業務之人，其收
    取、保管之上開款項，即為其業務上所持有之物。是核其所
    為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，所犯上開2
    罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告曾因如事實
    欄所示犯行，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於95年10
    月12日假釋出監，於95年11月20日假釋期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告利用業務上機會，侵占代為保管之150 萬元、40萬元，金
    額均屬非少，迄今尚未賠償告訴人丙○○及被害人乙○○○
    適當之損害，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
、第273 條之1 第1 項，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項、
第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
