【裁判字號】    99,審救,25
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第25號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因生活困難，目前實無資力再支
    出訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請
    准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人於95、96、97年度均無任何所得，而其名下亦
    僅有1992年份1493cc三陽汽車1 部，幾無價值，此有本院依
    職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，
    則聲請人稱其無資力等語，尚可採信。然聲請人並未提出能
    即時調查之證據，以釋明其非顯無勝訴之望，而經本院依職
    權調取本院98年度補字第1777號民事卷宗，聲請人雖提出臺
    灣高等法院高雄分院84年度上訴字第900 號、85年度上更(一)
    字第55號、最高法院85年度台上字第453 號、86年度台上字
    第1070號、本院84年度雄簡字第592 號、臺灣臺南地方法院
    95 年 度訴字第1543號等數件判決及存證信函為證，惟由該
    等判決內容觀之，聲請人確於84年3 月間因刑事誣告案件，
    委任相對人為第二審辯護人，經臺灣高等法院高雄分院於84
    年6 月20日以84年度上訴字第900 號判決上訴駁回後，另委
    任訴外人林國明律師提起第三審上訴，經最高法院於85年1
    月25 日 以85年度台上字第453 號判決「原判決撤銷，發回
    臺灣高等法院高雄分院」後，經臺灣高等法院高雄分院於85
    年4 月2 日以85年度上更(一)字第55號認其犯誣告罪而判處有
    期徒刑4 月，聲請人不服該判決，再次提起第三審上訴，經
    最高法院於86年3 月6 日以86年度台上字第1070號判決上訴
    駁回確定在案。而聲請人於本院85年度上更(一)字55號訴訟程
    序中既未委任相對人為辯護人，依客觀之經驗法則觀之，聲
    請人於該案及最高法院86年度台上字第1070號刑事判決中，
    經認定係誣指訴外人魏征一、顏素珠毀損而成立誣告罪部分
    ，已難認與相對人受委任之84年度上訴字第900 號訴訟程序
    中有無全力辯護間有何相當因果關係，至聲請人所提臺灣臺
    南地方法院95年度訴字第1543號刑事判決，與上開案件之事
    實完全不同，尤與相對人無關，本件核無聲請人所稱「必有
    勝訴之望」之情形。是故，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
