【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第六九二號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債89年度甲類第10期債票新台幣壹拾萬元，准予
變換提存同額之97年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣壹拾
萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國90年全字第6156號裁定，
    為旨揭提存事件之擔保提存在案。茲以該提存物公債之利息
    將屆為由，聲請變換提存物，並提出旨揭提存書為證，經核
    並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
