【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有刀械罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年間某日未經許可持有刀械，經
    本院以94年度矚重訴字第3 號判決判處拘役50日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
