【裁判字號】    99,審簡,555
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「甲○
    ○與呂月鳳為同居關係。2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    2 款所定之家庭成員關係。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人呂月鳳為同
    居關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員。
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。
    爰審酌被告與告訴人係同居關係，日常生活關係密切，詎被
    告竟因細故而傷害告訴人，所為實屬可議，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，另考量其犯罪動機、目的及告訴人所受傷
    害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
