【裁判字號】    99,審訴,203
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第6297號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3030號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第3710號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    以90年度毒聲字第6816號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於民國90年12月20日停止處分出所，於91年6 月13
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第561 號為不起訴處分確定
    。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1474號判處有期徒刑1 年，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於97年6 月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年10月26日20時許，在高雄縣鳳山市○○路180 號8 樓住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其
    於同月27日16時許，為警持本院核發之搜索票在前開住處執
    行搜索，經其同意後採尿送驗，檢驗結果確呈嗎啡、可待因
    陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，姓名對照表（編號D98389）、高
    雄市立凱旋醫院98年11月16日濫用藥物尿液檢驗報告，臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對
    他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，
    反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
