【裁判字號】    99,審訴緝,16
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第7484、9235號）後，嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（以下稱「
    屏東地院」）以88年度毒聲字第1766號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於民國88年9 月23日釋放出所（指
    揮書執畢日期88年10月1 日），並經屏東地院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第234 號不起訴處分確定。於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以
    90年度訴字第2385號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；另因竊盜案件，經屏東地院以91年度易緝
    字第60號判處有期徒刑2 年確定；再因施用毒品案件，經
    臺灣臺東地方法院以92年度訴字第62號判處有期徒刑9 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院（以下稱「花高分院」）以93年度上
    易字第27號判處有期徒刑1 年8 月確定；前開第案件經屏
    東地院裁定減刑後，與第案件定應執行有期徒刑2 年5 月
    確定，第案件經花高分院裁定減刑後，與第案件定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，經接續執行後，於95年10月18日
    假釋出監並付保護管束，於96年10月18日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，(一)於97年6 月30日晚上10時許為
    警採集尿液前回溯24小時內某時，在高雄縣之朋友住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6
    月30日，因涉嫌搶奪案件，為警查獲，經徵得其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。(二)於97年10月
    13日晚上8 時許（起訴書誤載為「97年6 月30日晚上10時」
    ）為警採集尿液前回溯26小時內某時，在高雄縣之朋友住處
    ，以上開方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月13
    日晚上6 時45分許，因搶奪案通緝，在高雄縣路竹鄉○○路
    198 號前為警緝獲，另經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，尿液代號與真實姓名對照表（代
    號：970251）、毒品案件嫌犯尿液對照表（代號：970369）
    、詮昕科技股份有限公司97年7 月9 日（代號：970251）濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月
    27日（代號：970369）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底
    戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，且
    其先前除有毒品前科外，尚有竊盜前科，素行非佳，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度
    應屬較低，且其坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌公訴檢察
    官具體求刑有期徒刑10月等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                     刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
