【裁判字號】    99,審聲,844
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第90號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點玖陸公克）暨其包
裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第32
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因（驗後淨
    重0.96公克）暨其包裝袋壹只係屬違禁物，依法應予沒收，
    爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之晶體1
    包（驗後淨重0.96公克，空包裝重0.37公克）經送法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑驗結果，含海洛因成分，有法務部調
    查局濫用藥物實驗室97年11月14日調科壹字第09723042830
    號鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之物品為第一級毒品海洛
    因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，應予准許。另包裝
    上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部
    分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
