【裁判字號】    99,審聲,527
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（檢驗後淨重為零點參柒伍公
克）暨其包裝袋壹個、第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗後淨
重參拾貳點伍貳貳公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定；次按毒品危害防制條例第18
    條第1 項於92年7 月9 日修正公布，並於93年1 月9 日生效
    施行，該條經修正後，對於查獲之第三級、第四級毒品，均
    不再由司法機關沒收銷燬，應逕行由查獲機關「沒入」銷燬
    之，此觀毒品危害防制條例第18條第1 項規定：「查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
    製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入
    銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬」；
    毒品危害防制條例施行細則第11條之1 規定：「依本條例第
    18條第1 項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬
    之」自明，是於毒品危害防制條例第18條第1 項經修正後，
    查獲之第三、四級毒品應不得再以刑事罰之沒收為之，僅得
    依該條項中段規定由查獲機關以行政罰之沒入方式銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4707號為不起訴處分確定，而該案所扣得之大麻1 包（檢驗
    後淨重為0.375 公克）、甲基安非他命（檢驗後淨重為32.5
    22公克）、愷他命2 包（檢驗後淨重為4.749 公克、1.021
    公克）分別係屬第二級毒品、第三級毒品而為違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查：
（一）被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲字
      第1016號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向
      ，經檢察官以98年度毒偵字第4707號不起訴處分書確定在
      案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實
      ，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件
      扣案之乾燥植物碎片1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
      果，確含第二級毒品四氫大麻酚成分（檢驗後淨重為0.37
      5 公克），有該醫院民國98年9 月21日高市凱醫驗字第11
      195 號濫用藥物成品檢驗鑑定書（見99年度聲沒字第8 號
      偵卷第2 頁反）附卷可稽；扣案之米白色結晶2 包經送高
      雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命
      成分（檢驗後淨重32.522公克），有該醫院98年12月23日
      高市凱醫驗字第11 889號濫用藥物成品檢驗鑑定書（見99
      年度聲沒字第8 號偵卷第3 頁）附卷可稽，足認扣案之物
      確均係第二級毒品，而均屬違禁物無訛。另裝放前開第二
      級毒品四氫大麻酚、甲基安非他命之包裝袋（合計3 個）
      ，因包覆毒品，其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之
      實益與必要，應視同毒品，均一併分別沒收銷燬之；至送
      驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此
      附敘。從而，本件聲請人此部分之聲請自屬有據，應予准
      許。
（二）扣案之白色結晶粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
      果，係呈第三級毒品愷他命陽性反應（檢驗後淨重分別為
      4.749 公克、1.02 1公克），而無第一級、第二級毒品成
      分存在，有該醫院98年12月23日高市凱醫驗字第11 889號
      濫用藥物成品檢驗鑑定書（見99年度聲沒字第8 號偵卷第
      3 頁）附卷可稽，且復無因製造、運輸、販賣、意圖販賣
      而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三
      級毒品之犯意而持有上開第三級毒品之犯行存在，衡諸上
      開規定及說明，對於查獲之第三級及第四級毒品已有由查
      獲機關沒入之特別規定，是此部分聲請人之聲請與法不合
      ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
