【裁判字號】    99,司家拍,5
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第5號
聲  請  人  游淑惠律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣大樹鄉○○○段133 之14地號土
地（地目建、面積43平方公尺、權利範圍9 分之1 ）、同段133
之16地號土地（地目建、面積96平方公尺、權利範圍全部）及其
上同段403 建號建物（門牌號碼：高雄縣大樹鄉○○村○○路17
1 號、權利範圍全部），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第201 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並經向被繼
    承人之債權人及受遺贈人為報明債權或願受遺贈與否聲明為
    公示催告，現已期滿，而其繼承人均已拋棄繼承權，召開親
    屬會議顯有困難，又被繼承人死後尚遺有如主文所示之不動
    產，聲請人為遺產管理人，為清償被繼承人之債務，故有變
    賣遺產之必要，爰聲請本院認可變賣被繼承人如主文所示之
    遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：
  (一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第1129條所
    定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可知
    變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院許可
    同意變賣被繼承人上開全部之遺產。
  (二)聲請人已就被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，並已期滿之情，業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權
    調取本院98年家催字第22號公示催告卷核閱無訛。
  (三)又如主文所示之遺產為被繼承人所有，有聲請人提出之財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本在
    卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，聲請本院認可變
    賣如主文所示遺產，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
