【裁判字號】    98,審訴,4810
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4810號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年2
月2 日98年度審訴字第4810號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    99年2 月2 日以98年度審訴字第4810號判處有期徒刑7 月，
    該判決於99年2 月8 日分別送達上訴人住所地高雄市○○區
    ○○路50號及居所地高雄市小港區福德西巷13號，有本院送
    達證書2 紙在卷可稽，是該判決正本業於99年2 月8 日對上
    訴人生送達之效力，而本件上訴期間之末日原應為99年2 月
    18日（星期四），因適逢農曆新年假日期間，故順延至99年
    2 月22日（星期一）上班日為本件上訴期間屆滿日，然上訴
    人遲至99年2 月23日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴
    狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在
    卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
