【裁判字號】    99,審簡,1008
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3010號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第879 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。偽造如附表所示之「乙○○」署名及指印各貳枚，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第217 第1 項之偽造署押罪。又被告偽造「
    乙○○」署押4 枚之各行為，其主觀上係基於單一犯意，客
    觀上亦均僅侵害一個法益，且係於密切接近之時地實施，各
    偽造署押行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，論以接續
    犯。被告所涉上開2 罪間，其犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，前
    於民國97年1 月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕車上路，顯然無視於自己及他人之生命、身體及財產之安
    全，且在為警詢問時竟冒用其弟「乙○○」之名義偽造署押
    ，足生損害於乙○○本人之權益及警察機關偵辦刑事案件之
    正確性，所為實有可議。惟念及被告犯後坦承犯行，且所駕
    駛之車輛並未肇事等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告所偽造之「乙○○」署名及
    指印各2 枚，依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，
    均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表：
┌──────────────────┬──────────┐
│       文   書    名    稱          │ 偽造之署名         │
├──────────────────┼──────────┤
│高雄市政府警察局三民第二分局99年1 月│「乙○○」之署名及指│
│16日1 時18分起至1 時25分止之調查筆錄│印各貳枚            │
│（受詢問人欄2 處）                  │                    │
└──────────────────┴──────────┘
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3010號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
