【裁判字號】    99,審簡,934
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件VB-3572號自小客車車牌，係屬被害人甲○○所
    有，於98年4 月17日7 時45分許遭人竊取等情，業據證人即
    被害人甲○○於警詢中證述明確，足認該車牌應係脫離本人
    之持有物，而非遺失物，是核被告乙○○在高雄縣鳳山市○
    ○路某公園附近拾獲上開車牌並將之侵占入己，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪。本院審酌被告因一時貪念，
    侵占被害人遭竊之車牌，行為實有不當，惟念犯後坦承犯行
    暨其侵占車牌時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1508號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市國光裡3鄰國泰路2段
                          50巷4弄5之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年4 月中旬，在高雄縣鳳山市○○路某公園
    附近，見有VB-3572號車牌2面（該自小客車車牌為甲○○所
    有，於98年4月17日上午7時45分許，車輛停放在高雄係鳳山
    市○○路與輜汽路口時遭竊）放置於地，竟意圖為自己不法
    之所有，撿拾該VB-3572號車牌2面，而侵佔入己，並於98年
    12月間，將車牌懸掛在因交通違規遭警查扣車牌之車號YN-3
    973號自小客車上使用。嗣警於99年1月3日凌晨5時15分許，
    在高雄市○○區○○街與錦州街口，發現乙○○駕駛上開車
    輛懸掛遭竊之VB-3572號車牌，予以攔檢盤查而查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，復有贓物認
    領保管單、扣押物品目錄表、失竊車牌照片、高雄市政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、失車唯讀案件基本資料在卷可稽
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第337 條之侵佔脫離本人持
    有物罪嫌。至移送意旨認被告意圖為自己不法之所有，於98
    年4月17日上午7時45分許，在高雄縣鳳山市○○路與輜汽路
    口，竊取被害人甲○○所有之VB-3572號車牌2面，因認被告
    涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。惟查：持有贓物之原因
    ，有竊盜、侵佔、搶奪、故買贓物等等不一而足，被告既堅
    決否認上開車牌係竊取而來，被害人雖指稱車牌於前揭時、
    地失竊，惟被害人並未目睹車牌遭竊過程，亦未目睹何人所
    竊，是其陳述僅能證明其車牌被竊之事實，尚難遽以被告持
    有贓物，而認其涉有竊盜犯嫌，移送意旨論以竊盜罪嫌尚有
    未洽，惟此與前揭侵佔罪嫌部分，係屬同一事實，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
