【裁判字號】    99,審簡,753
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第477號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零零玖公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬；吸
食器參組、玻璃吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部份應補充「乙○○前於
    民國98年因毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審簡字
    第2756號判處有期徒刑3 月確定，嗣於98年11月25日易科罰
    金執行完畢。」；證據欄補充「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院99年3 月9 日檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應( 驗前淨重0.014
    公克，驗後淨重為0.009 公克) ，有該醫院出具之檢驗報告
    在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁
    物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋
    與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒品
    ，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，
    爰不諭知沒收銷燬之。扣案之吸食器3 組、玻璃吸食器1 支
    ，業據被告偵訊中自承為其所有且係供施用第二級毒品所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣
    案之安非他命製造過程簿本1 本、分裝夾鏈袋14包、塑膠漏
    斗2 個，雖為被告所有，惟與本件施用第二級毒品犯行無直
    接關聯，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第477號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街151號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年10月30日執行完畢釋放
    出所。詎猶不知戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年12月10日20、21時許，在高雄市○○區
    ○○路231 號12樓之2 住處內，以將甲基安非他命放入玻璃
    球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年12月11日22時許，為警在上址搜索而查獲
    ，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克
    ）、安非他命吸食器3 組、安非他命玻璃吸食器1 支、第三
    級毒品K 他命1 包（毛重8.9 公克）、安非他命製造過程簿
    本1 本、分裝夾鍊袋14包、塑膠漏斗2 個等物，復經其同意
    採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告乙○○之自白。    │坦承其於上揭時、地施│
   │    │                      │用毒品之事實。      │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │毒品案件尿液送驗編號與│證明被告經警查獲時所│
   │    │真實姓名對照表（編號：│採集之尿液經送驗後，│
   │    │A98593）、濫用藥物尿液│確呈安非他命、甲基安│
   │    │檢體監管紀錄表（檢體編│非他命陽性反應之事實│
   │    │號：A98593）、高雄市立│。                  │
   │    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│                    │
   │    │驗報告影本（檢體編號：│                    │
   │    │A98593）各1份。       │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │高雄市政府警察局新興分│被告持有第二級毒品甲│
   │    │局搜索扣押筆錄、扣押物│基安非他命及第三級毒│
   │    │品目錄表、查獲涉嫌違反│品K他命之事實。     │
   │    │毒品危害防制條例案「毒│                    │
   │    │品」初步鑑驗報告各1份 │                    │
   │    │、扣案毒品照片4張。   │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 4  │被告刑案資料查註紀錄表│被告於前次觀察、勒戒│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│內再犯本件施用毒品案│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│件之事實。          │
   │    │表。                  │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克），請依同條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至被告持有K 他命（
    8.9 公克）部分，係屬第三級毒品，而依毒品危害防制條例
    ，無刑事處罰之規定，是被告此部分行為尚未構成犯罪，另
    依毒品危害防制條例第18條第1 項中段沒入銷燬之，附此敘
    明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
