【裁判字號】    99,審交簡,1005
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35558號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路西二巷
                        ２之１號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月13日晨間，在高雄縣彌陀鄉內檳榔攤
    上飲用酒類至9時許，已達呼氣中酒精濃度含量2.04MG／L之
    程度後，仍騎乘車牌號碼OHY—140號重型機車返回其高雄縣
    彌陀鄉○○村○○路西二巷２之１號之住處。嗣於14時許，
    又騎乘該機車自上開住處駛往高雄縣鳥松鄉長庚紀念醫院。
    甲○○於16時許，行經高雄縣仁武鄉○○○路與大全二巷交
    岔口之際，與葉子敬所駕駛之駕駛車牌號碼6491—ME號自用
    小貨車發生車禍而倒地受傷（葉子敬過失傷害部分另為不起
    訴處分），遂為警送醫急救，然為高雄縣政府警察局交通警
    察隊仁武分隊派往現場處理之員警黃茂凌發現其渾身酒味，
    遂於16時47分許，在健仁醫院接受呼氣酒測，結果呼氣中酒
    精濃度仍有1.29MG／L，足徵其晨間時騎機車時早已不能安
    全駕駛交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有職務報告、現
    場簡圖與照片、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣
    酒精測試報告及呼氣酒精測試器檢定合格證書在卷可按，況
    且：按人體飲用酒類後，酒類所含酒精成份因人體之新陳代
    謝作用，在人體血液中酒精代謝率（即排除率）約為每小時
    10 至40mg/dl間，此因個人體質、健康及飲用酒類之習慣而
    有所差異，常人之平均代謝值約為20mg/dl，而人體血液中
    之酒精度與呼氣時之酒精濃度比為200比1，本件被告於當日
    16時47分許接受酒精測試之呼氣酒精濃度為1.29MG/L，依上
    開說明推算，被告於7個半小時以前、即當日9時許飲酒完畢
    駕駛機車時之酒精濃度應高達2.04MG/L，則參考德國及美國
    之標準，對酒精濃度呼氣已達每公升為0.55毫克，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛之程度，有法務部88
    年5月18日(88)法檢字第001669號函1紙附卷足憑，被告呼氣
    酒精濃度為0.66MG/L，應認為已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
