【裁判字號】    99,審聲,743
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺2 罪、恐嚇1 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款 規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之
    拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體
    規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外
    部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律
    秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時
    ，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高
    法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參
    照。又司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人受刑人甲○○因詐欺2 罪、恐嚇1 罪，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，及
    其中附表編號1 至2 曾經本院98年度審簡字第604 號判決定
    應執行刑為4 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及相關刑事判決書（本院98年度審簡字第604 號、98年度易
    第832 號判決）在卷可稽。又本件受刑人所犯如附表所示之
    罪，所宣告之刑均未逾有期徒刑6 月，均得易科罰金（上開
    判決均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算
    標準）雖所定應執行之刑已逾6 個月，然依上開解釋意旨，
    仍得易科罰金。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰定應執行刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
