【裁判字號】    99,審簡,644
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月2日凌晨1時3分，在高雄市○○區○○
    路77號「紅心網咖」第61號機台上，拾獲乙○○所有、於同
    日遺留在上處之NOKIA牌（機型：3110、黑色、門號：00000
    00000、價值約新臺幣2500元）手機1支，竟意圖為自己不法
    之所有，而基於侵占離本人所持有物之犯意，將該行動電話
    侵占入己。嗣乙○○調閱監視錄影器，並於同年3月26日發
    現嫌疑人在高雄市○○區○○路293號「橘子天堂網咖」店
    內，始報警處理而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴；
  (三)監視錄影器翻拍照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。聲請意旨固認被告所為係犯同條之侵占遺失物罪，惟告訴
    人乙○○於警詢時指稱：「…當時我打完網咖結帳完回到家
    中大約過了30分鐘，我才想到我手機忘記拿，等我回到網咖
    時，手機已經不見了」等語，足認告訴人於當時已知其於上
    開時間，將手機遺忘在該機台上，並非不知其於何時、何地
    遺失手機，是上開手機應屬離本人持有之遺忘物而非遺失物
    ，則被告所為自屬侵占離本人持有物罪，而非侵占遺失物罪
    ，是聲請意旨所認罪名尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告為
    一己之私利，任意侵占上開手機，所為實有不當，另徵諸被
    告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，以及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
