【裁判字號】    99,審交簡,1020
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
4 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有酒駕前科，經本院判
    處罰金新臺幣45000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，本次在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    騎乘機車上路，未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全
    ，所為實無可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.85毫克，
    惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：99年度偵字第964 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第964號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月7日0時許，在高雄縣大寮鄉某火鍋店
    飲用1杯高梁酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日0時45分許，駕駛車號NML-938號重型機車上路，
    嗣於同日1時23分許，行經高雄市三民區○○○路與大園街
    口時，因行車不穩而為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，
    其呼氣每公升所含酒精為0.85毫克（MG/L），已不能安全駕
    駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │1 │被告乙○○於警詢之供詞│被告乙○○坦承於犯罪事實欄│
 │  │。                    │所載之時、地，飲酒後騎乘車│
 │  │                      │號NML-938號重型機車之事實 │
 │  │                      │。                        │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │2 │刑法第185 條之3 案件測│被告乙○○為警攔檢後，經酒│
 │  │試觀察紀錄表、高雄市政│精濃度測試結果，其呼氣每公│
 │  │府警察局三民第二分局酒│升所含酒精為0.85毫克（MG/ │
 │  │精濃度呼氣測試報告、高│L），已超過不能安全駕駛動 │
 │  │雄市政府警察局舉發違反│力交通工具之標準。        │
 │  │道路交通管理事件通知單│                          │
 │  │影本、車籍查詢基本資料│                          │
 │  │表各1紙。             │                          │
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官      林慶裕
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
