【裁判字號】    99,審交簡,324
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列「甲○○被訴
    過失傷害部分，業經告訴人丙○○、乙○○於本院審理中撤
    回告訴，並由本院另為不受理判決。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒駕
    肇事後經警測試其呼氣酒精濃度，達每公升0.31毫克，有酒
    精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55
    毫克，然依被告駕車當時為夜間但有照明、天候晴、柏油路
    面乾燥、無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，因受酒
    精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，而與丙○
    ○所駕駛、搭載乙○○之機車發生擦撞，又肇事後經警觀察
    其受詢問過程中有含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、
    困滯木僵之情事，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情，有
    道路交通事故調查報告表(一)、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表報告書各1 份在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，且因此肇事，行為實有非議之處，
    惟念其犯後坦承犯行且已與告訴人均達成和解，有和解書2
    份在卷可稽，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
