【裁判字號】    99,審簡,254
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第35571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除犯罪事實欄一、第1至2行更正為「甲○
    ○曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑1年6月確定，於民國94
    年5月11日縮刑期滿執行完畢。」、第9行補充為「竟基於接
    續違反保護令之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。被告甲○○知悉本院核發民事通常保護令後，仍對告訴人
    乙○○以「幹你娘」等穢語辱罵，是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。又被告先後於98
    年11月24日19時許及同日21時40分許，多次辱罵告訴人之違
    反保護令行為，顯係基於同一騷擾告訴人之目的，並由被告
    出於一個行為決意，侵害同一法益，且其犯罪之時間甚為密
    接，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故
    應包括於一行為予以評價，而為接續犯，論以一罪。另被告
    前因竊盜案件，經本院以92 年 度易字第296 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月確定，甫於94 年5月11日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告身為人子，不知孝順、尊重父親，明知前揭保護令之內容
    及效力，竟仍無視於此，而對告訴人為前揭騷擾行為及精神
    上不法侵害，致告訴人精神上受有相當之痛苦，所為應受非
    難，並斟酌被告違反保護令之情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 項第2 款，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
