【裁判字號】    99,審簡,797
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同  許淑清律師
選任辯護人  葉婉玉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7626號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第2005
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，緩刑伍年
，並應向告訴人中租迪和股份有限公司以附件一協議書協議內容
第一項所載方式支付損害賠償金額新臺幣佰伍拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件二）。
二、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告為取信告訴人中租迪和股份有限公司（下稱中租公司），
    取得貸款，於起訴書附表一所示時間5 次以其他漁獲、冰塊
    混入拉長蝦內混充之方式，致告訴人中租公司陷於錯誤同意
    借貸，雖施詐地點在自然意義上非完全一致，然二者仍有部
    分合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一
    罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑
    ，與人民法律感情亦未契合；是於連續犯廢除後，適度擴張
    一行為概念，且因於密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，依一般社會健全觀念，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    、行為分擔，應論以共同正犯。
三、本院審酌被告以起訴書所載方式詐騙告訴人，詐得金額高達
    新台幣（下同）15,734,250元，造成告訴人受有莫大損失，
    不宜輕罰；另考量被告無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可佐，於檢察官偵查前已清償8,938,15
    0 元，犯後主動具狀向檢察官坦承犯行，態度良好，於本院
    審理中與告訴人達成協議，顯已盡力彌補告訴人所受損失等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，本院審酌被告因
    一時失慮，致罹本罪，且與告訴人達成協議為彌補告訴人所
    受損害，其經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞
    。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑5 年，以觀後效，用啟自新。另本院兼衡告訴人權
    益及被告自新機會，認將如附件一協議書協議內容第1 項所
    載支付告訴人3,500,000 元，依刑法第74條第2 項第3 款規
    定列入作為緩刑之負擔，由本院命被告2 人應履行上開負擔
    ，以督促被告向告訴人賠償損害，是爰參酌附件一所示被告
    與告訴人之協議條件，併予宣告命被告應向告訴人以附件一
    協議書協議內容第1 項所載方式支付損害賠償金額3,500,00
    0 元。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
