【裁判字號】    99,司聲更,1
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲更字第1號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  己○○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  庚○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應於繼承林立洽之遺產範圍內連帶應賠償聲請人之訴訟費
用額確定為新台幣伍萬貳仟貳佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告林立洽與被告郭璧爐、趙瑞、郭美
    麗、郭美智間請求清償借款事件，被告郭璧爐向聲請人高雄
    分會申請扶助，經聲請人審查後給予扶助，經臺灣高等法院
    高雄分院97年度上易字第29號判決確定，第一審( 除確定部
    分外) 、第二審訴訟費用應由案外人林立洽負擔百分之九十
    五。而聲請人因本案支出之律師酬金為新台幣55,000元，是
    聲請人依法律扶助法第35條第1 項至第4 項之規定，自得向
    相對人請求聲請人支出之酬金及必要費用，爰依法聲請確定
    訴訟費用等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出審查決定通知書、酬金
    領款單各1 份及民事判決等影本為證，且經本院調取本院95
    年度訴字第963 號、臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    29號卷審核結果，核屬相符，依首揭規定，聲請人即法律扶
    助基金會因本件請求清償借款訴訟扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向相對人請求歸
    還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調
    取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟所支出之律師酬金為新
    台幣55,000元，經核並無過高之情，即無酌減之必要，依上
    開判決結果，相對人應賠償之訴訟費用為新台幣52,250元(
    計算式：55,000×95%＝52,250) ，爰確定如主文所示金額
    ，並加給按法定利率計算之利息。復查，案外人林立洽業已
    於民國98年7 月17日死亡，由庚○○、乙○○、丁○○、丙
    ○○、甲○○繼承，而甲○○向本院家事法庭聲請對林立洽
    之遺產為限定繼承，此有本院98年11月23日雄院高98司繼司
    新字第3019號函、戶籍謄本在卷可憑，爰改列林立洽之繼承
    人庚○○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○為相對人，併
    附敘明。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
