【裁判字號】    99,司票,1131
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年十二月五日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣肆萬元，及自民國九十九年二月二十八日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年12月5 日簽發
    之本票一紙，票據號碼508536號，內載金額新臺幣40,000元
    ，到期日為民國99年2 月30日，並免除作成拒絕證書。詎於
    上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，經查聲請人所提出之本票，其到期日載為民國
    99年2 月30日，惟該月份實際未有該日，依當事人真意，應
    係以該月之末日為到期日，並自該日起算利息，其核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
