【裁判字號】    99,審簡,1068
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、及賭資新台幣
貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「中誠路」應
    更正為「忠誠路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項之普
    通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合
    致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行
    為者既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯
    意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（
    最高法院81年度台非字第233號判例意旨參照），附此敘明
    。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段，並斟酌該處所
    非賭場僅是路口，且被告均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。末扣案之象棋1 副及賭資新台幣20元，分別係當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4446號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○○街123號
                        現居高雄市苓雅區○○○路109巷22
                        之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路221巷4弄4
                        之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○均基於賭博財物之犯意，於民國98年12月5
    日9時20分許，在高雄市前鎮區○○○路與中誠路口之公眾
    得出入場所，以象棋為賭具賭博財物，以俗稱「暗棋」之方
    式把玩，每盤之贏家可向輸家收取新台幣（下同）20元，嗣
    於同日9時40分許，在上址經警當場查獲，並扣得賭具象棋1
    副及賭資20元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中、乙○
    ○於警詢中均坦承不諱，並有扣押物品目錄表1份在卷可稽
    ，復有象棋1副及賭資20元扣案可憑，被告之自白與事實相
    符，渠等犯嫌均應堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之象棋1副及賭資20元，請依同法第266條第2項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                            檢  察  官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
