【裁判字號】    99,易,179
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25147 號），本院改行通常審理程序，又因被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間因偽造有價證券、侵占案件，經臺灣
    屏東地方法院分別判處有期徒刑2 年、2 年，應執行有期徒
    刑3 年10月，於93年3 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於95年9 月27日起至95年12月間擔任『大洋保全股
    份有限公司』（下稱大洋公司）之保全人員，並派駐於址高
    雄市○○區○○路5 號『北京蘭園大樓』擔任總幹事職務，
    負責統籌管理員職務及收取管理費，為從事業務之人，竟為
    自己不法之所有意圖，利用職務之便，於95年7 月至10月間
    ，將『北京蘭園大樓』住戶所繳納之管理費計新台幣（下同
    ）3 萬6250元，以變易持有為不法所有之意思予以侵佔入己
    ，嗣大洋公司人員前往督導查核後發覺上開款項並未入帳，
    始悉上情。嗣乙○○允諾欲分期攤還，並於95年11月21日簽
    立本票為憑，然屆期仍未依約償還。
二、案經大洋公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院易
    字卷第15頁、第24頁），核與共同被告熊常集之陳述、告訴
    代理人即證人甲○○於偵訊中之證述相符，並有住戶繳納管
    理費名單1 份、被告乙○○、熊常集員工個人資料各1 份、
    熊常集出具之本票影本8 紙、被告乙○○出具之本票影本2
    紙、被告乙○○、熊常集出具之和解書各1 份可稽，足認被
    告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前後之各業務侵占舉動，係基於同一決意而為之數個舉動，
    且時間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難
    以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價。
    被告有如事實欄所述之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件法定刑為有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因一己之貪念，
    竟將業務上所持有之款項侵占入己，非但有虧職守，並損及
    他人權益，所為實不足取，然念其犯罪後坦承所有犯行，態
    度良好，且侵占金額非高，犯罪情節尚非嚴重，並已與告訴
    人達成和解，業有悔悟之意，及其犯罪之動機、目的、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行，而
    被告犯罪時間為95年7 月至10月間，係在96年4 月24日以前
    ，且被告雖經通緝，但其被通緝之時間為96年11月2 日，係
    在前開減刑條例施行之後，無前開減刑條例第5 條不能減刑
    之事由，是被告合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款之規定，爰依法減輕其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
