【裁判字號】    98,親,180
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度親字第180號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳瑞琦律師
被      告  甲○○
當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國99年2 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與訴外人鄧秋水間之親子關係不存在。
確認原告與訴外人鄧王喜音間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告乙○○為鄧秋松和鄧廖美璡共同於民國49年8 月18日所
    生的次女，有親子鑑定報告書為證，且原告與鄧秋松和鄧廖
    美璡亦一起共同生活，有相關照片為證；卻因戶政人員之錯
    誤登錄原告之親生父母姓名為訴外人鄧秋水及鄧王喜音，以
    致無法確認原告與鄧秋松和鄧廖美璡之親子關係，因而嚴重
    影響原告的人格權和財產繼承權。
  (二)按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確，
    因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以作
    為確認訴訟之標的（最高法院二十三年度上字第三九七三號
    判例、最高法院六十二年度第三次民庭庭推總會決議（八）
    參照）。
  (三)復按民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上
    利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除
    去之者而言，最高法院四十二年台上字第一０三一號著有判
    例。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於原告之確認判決除去者而言。再依現代思潮，
    家事事件之處理，子女之最佳利益通常列為優先考慮事項，
    思考問題亦多以子女為中心，且我國國情注重認祖歸宗，子
    女也有追溯血緣之權利，加上現代ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定
    技術發達，使事實上與法律上之親子關係儘量趨於一致，並
    不困難，是允許提起確認親子關係存否之訴，應較符合國人
    對司法之期待，也比使用其他迂迴方式解決本問題，更能保
    護子女。
  (四)現原告登記之父母雖已死亡，原告自得以其他同一順序之法
    定繼承人為被告提起本訴。為此，爰依民事訴訟法第247 條
    提起本件訴訟，請求確認原告與訴外人鄧秋水之親子關係不
    存在及確認原告與訴外人鄧王喜音之親子關係不存在等語。
二、被告則以：伊不記得何時知道原告不是鄧秋水、鄧王喜音所
    生，伊只知道伊的父親有告訴伊這件事，伊對於親子血緣鑑
    定報告並無意見等語。
三、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礙事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1
    、2 項定有明文。經查，上開法律修正前，實務上對於親子
    間身分關係能否據以提起確認之訴，頗有爭議，為保持身分
    關係之安定性而多採保留之態度。然現今社會醫學科技發達
    ，父母子女之血緣關係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其
    親子血緣關係，而民事訴訟法第247 條於修正時，已擴大其
    適用之範圍，即法律關係基礎事實存否亦得提起確認之訴。
    而就現今醫學科技足以鑑定親子間之血緣關係、確定身分關
    係之重要性，及上開民事訴訟法第247 條擴大確認之訴適用
    範圍之立法意旨以觀，應有准許確認親子關係存否之訴之必
    要，以解決任何不明確之親子關係，並杜絕爭執，進而維持
    家庭間之信賴與和諧及親子關係之真實性。本件原告提起確
    認親子關係不存在及存在之訴，此血緣、身份關係之存否乃
    親子關係之重要基礎事實，原告主張因戶政人員之錯誤登錄
    原告之親生父母姓名為訴外人鄧秋水及鄧王喜音，致原告之
    身分地位不明確，已對原告之人格權產生重大之影響，致原
    告在私法上之親子關係受到不安之危險，自有即受確認判決
    之利益，是原告提起本件確認親子身份不存在之訴，依民事
    訴訟法第247 條之規定，即無不合。
四、原告主張之上開事實，業據其提出原告與鄧廖美璡親子鑑定
    報告書及與鄧淑玲、鄧廖美璡親子鑑定報告書、原告與鄧淑
    玲、鄧淑心、鄧淨文、鄧淨維於高雄醫學院鑑定之親子血緣
    鑑定報告影本、原告與鄧廖美璡、鄧秋松、鄧淑玲、鄧淑心
    、鄧淨文、鄧淨維等共同生活之照片、出生證明書影本、除
    戶證明資料等件為證。本院審酌原告所提之高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗醫學部基因診斷實驗室親緣鑑定報告所
    載：「1.根據人類遺傳標記檢查結果顯示，實務上可證實乙
    ○○與鄧淨文、鄧淑玲、鄧淑心、鄧淨維之親緣關係。2.根
    據人類遺傳標記檢查結果顯示，乙○○與甲○○之手足指數
    （ＣＳＩｓ）為0.000000000 ，當ＣＳＩｓ<=0.01時，排除
    乙○○與甲○○手足關係。」、「1.根據人類遺傳標記檢查
    結果顯示，實務上可證實乙○○與鄧淨文、鄧淑玲、鄧淑心
    、鄧淨維之親緣關係。2.根據人類粒線體序列分析結果顯示
    ：乙○○與鄧淨維之粒線體高變異區(HVI與HV2 ）基因序列
    完全一致，可以確定受檢者來自同一母系遺傳。」等語（見
    本院卷第43至第45頁），自堪信原告與被告間並無手足關係
    ，原告與訴外人鄧廖美璡間始具有真實上之血緣關係，又訴
    外人鄧秋水、鄧王喜音既分別為被告之生父、生母，則原告
    與訴外人鄧秋水、鄧王喜音間無真實血緣關係存在，應堪認
    定，從而，原告主張原告與訴外人鄧秋水、鄧王喜音間並無
    親子關係存在，即有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
