【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1196號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其所涉犯同法第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、第二級毒
    品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，並有
    羈押之必要，於98年9 月3 日，依刑事訴訟法第101 條第3
    款規定，裁定予以羈押，並自同年12月3 日起延長羈押，及
    99 年2月3 日再度延長羈押在案。
二、經查：
（一）按刑事訴訟法第101 條第1 項所定：「被告經法官訊問後
      ，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯
      難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事
      實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、
      無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」考諸
      上揭第3 款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒
      刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重
      刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
      之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免
      其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共
      利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基
      於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且
      嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
      具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
      追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪
      稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
      縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
      否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
      非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押，業經司
      法院釋字第665 號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相當理由
      」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
      …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條
      件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係
      趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常
      之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
      逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
      認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化
      為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百
      分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認
      為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之八十
      以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定
      ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若
      有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或
      跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自由
      證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98
      年度台抗字第668 號裁定參照）。
（二）茲被告既被訴違反毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項一
      事，業經本院調查審理後，認其犯罪事實明確，於99年3
      月11日判處有罪並定應執行刑有期徒刑18年在案，有本院
      98年度訴字第1196號、99年訴字第262 號刑事判決可參。
      是被告涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌確屬重大，且參諸被
      告為警查獲後，供詞多次反覆，其犯本案販賣毒品犯行時
      ，仍在前案無期徒刑之假釋期間內，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表( 含出入監記錄）在卷可稽，足認有相當理由
      認被告有逃亡之虞而具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
      款之情形，復審酌本件雖已審結，惟尚未執行，且判決後
      得上訴，故仍有確保刑事審判、執行之考量，故經斟酌命
      該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
      以確保審判或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進
      行審判，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同法第114 條
      各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有
      繼續羈押之必要。從而，本件被告具保停止羈押之聲請，
      尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                     書記官 劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
