【裁判字號】    99,審聲,845
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第84號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第三級毒品愷他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點零
肆肆公克），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國98年度毒偵緝
    字第456 號為不起訴處分在案，而該案查扣之第三級毒品愷
    他命1 包係屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項規定應予沒收，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書定有明文。又
    按第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，
    不得擅自持有，毒品危害防制條例第11條之1 亦定有明文，
    則愷他命既屬第三級毒品即屬不受法律保護之違禁物。又查
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段僅規定第一級、第二級
    毒品沒收銷燬之，而同條項中段之規定「沒入銷燬之」，乃
    屬行政罰之性質，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬
    」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分，
    故前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入
    銷燬；至毒品危害防制條例第19條第1 項固規定犯第4 條之
    罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物應沒收，惟該項所
    稱「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，不包括毒品本身（最
    高法院95年度臺上字第911 號判決參照）。故第三級毒品愷
    他命既屬違禁物，即應逕依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    宣告沒收，檢察官認應依毒品危害防制條例第18條第1 項宣
    告沒收銷燬，容有誤會，合先敘明。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，涉犯毒品危害防制條
    例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第45
    6 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確含
    愷他命成分（檢驗後淨重為0.044 公克），有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可證。又依前揭毒品危害
    防制條例之規定，無正當理由，不得擅自持有愷他命、及製
    造或施用毒品之器具，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。
    另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應一併沒收之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
