【裁判字號】    98,審交易,887
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
486 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月9 日15時15分，駕駛奕明冷凍食品有
    限公司（設於高雄縣鳳山市○○路○段21號1 樓）之7030─
    ＵＫ號自小客車沿高雄縣鳳山市○○○路由北向南行駛欲送
    貨，行南京路口時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼HN─123
    號機車由南京路左轉中崙路，該路段係速限為時速50公里，
    乙○○疏未注意按限速行駛，貿然以時速5 、60公里之速度
    通過該路口，見路口號誌已轉為黃燈復更加速，兩車因而相
    撞，造成甲○○人車倒地受有左腿深部靜脈栓塞、左腳疑似
    股骨頸骨折之傷害。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛上開自小貨車因過失發生本
    件道路交通事故，致被害人之事實，供承不諱，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故
    談話紀錄表、事故現場及車損照片11張、長庚醫院診斷證明
    書在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94 條第3項有明文。查被告駕
    駛前開自小貨車原應注意上揭道路交通安全規定，且衡之案
    發時地天候晴、路況佳、視線良好、號誌正常等情形觀之，
    並無不能注意之情況，詎其應注意、能注意而疏未注意，進
    而肇致本件交通事故，造成被害人甲○○受有上述傷害，是
    被告之過失行為與被害人傷害結果二者間具有相當因果關係
    。綜上，足認被告之前開自白合於事證可堪採信，本案事證
    明確，被告之犯行自堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告未考領有合格之自小客車駕駛執照，因而致被害
    人受傷，依法應負前開過失傷害責任，爰依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，就過失傷害部分，加重其刑。
    另被告於肇事後，留在事故現場，在有權偵查犯罪之警察機
    關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，主動向前往事
    故現場處理之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，有本院
    公務電話紀錄在卷可佐。是被告此舉當認合於自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。並與前開加重部分，依法
    先加後減之。爰審酌被告無照駕駛且未遵守道路交通規則肇
    致本件道路交通事故，造成被害人之傷害，過失程度非輕，
    且雖與被害人達成和解，但迄未賠償被害人分文，行為實屬
    不該，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、手段、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
