【裁判字號】    98,司執消債更,587
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第587號
聲  請  人
即  債務人  袁康
債  權  人  台灣美國運通股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  蔡麗莉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）27,000元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為12,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為1,152,000 元，清償成數為56.5
    2%，於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。
    本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，有配偶（史勤妹
    ，民國46年生，法定扶養義務人4 人）需其扶養及債務人患
    有心血管疾病需定期追蹤治療等情，亦有財產歸屬資料清單
    、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、
    戶籍謄本、高雄榮民總醫院診斷證明書各1 件在卷足憑。以
    債務人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生
    活費為11,309元為其必要生活費用之衡量標準，債務人將其
    每月薪資扣除上開必要生活費用、扶養費及醫療費用後，剩
    餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
