【裁判字號】    99,監宣,34
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第34號
聲  請  人  乙○○
應  監  護
宣  告  人  丙○○
上列聲請人聲請丙○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
  主  文
宣告丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之母丙○○於民國96年12月25日
    經診斷罹患失智症，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    並達「監護宣告」之程度，聲請對丙○○為監護之宣告等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶口名簿影本、受
    監護宣告人身心障礙手冊影本、受監護宣告人身分證影本、
    診斷證明書為證。參以本院於99年3 月9 日至高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院會同該院劉景寬醫師調查受監護宣告人丙
    ○○精神狀況之結果，受監護宣告人丙○○對於點呼其姓名
    三次，均無反應；暨鑑定人劉景寬醫師診斷其：「丙○○於
    95年經診斷患有老人失智症併水腦症判定為常壓性水腦症，
    具巴金森氏症狀，至其智能減退、行動困難，需人長期照顧
    ，並因臥床難以翻身，需氣墊床以防止縟瘡再發。最近評估
    ，該員已達重度失智症，幾乎無法交談，可能僅認得同住之
    親屬，對於常人可能無法記得，缺乏對外界事務判斷之推理
    能力。該員因精神障礙致不能為意思表示、不能受意思表示
    、不能辨識其意思表示效果，致無法處理自己事務之程度」
    等語。綜上，足認受宣告監護人丙○○不能為意思表示、不
    能意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」
    之程度，聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，應予
    准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○為受監護宣告人丙○○之子，有戶口名簿影本
    可稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養
    護本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益
    處理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，選定聲請人乙○○為受監護宣告
    之人之監護人，並指定受監護宣告人之次子甲○○為會同開
    具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                   家事法庭  法  官  王俊隆
上正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告部分，不得抗告。如不服本裁定關於選定監
護人及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                             書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
