【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  仁翔建設股份有限公司
聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任范仲良律師為相對人仁翔建設股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊取得對相對人公司之執行名義，依法請求
    強制執行，經本院98年度司執莊字第67469 號執行在案，然
    因相對人公司之董監事未於期限內完成改選而自98年4 月1
    日起全體當然解任，致該公司董事會不能行使其職權，而伊
    為利害關係人，爰依公司法第208 條之1 第1 項之規定，請
    求選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
三、經查：上揭聲請事實，有本院執行處98年11月2 日雄院高98
    司執莊字第67496 號函（要聲請人依法選任臨時管理人）及
    經濟部99年1 月15日經授商字第09901009420 號函檢附之最
    新相對人公司登記資料（登記解任事由）可憑，顯見該公司
    董事會確不能行使其職權，致該公司有受損害之虞，從而利
    害關係人之債權人即聲請人，依上揭公司法及非訟事件法第
    183 條（下稱本法同條）第1 項規定，以其為利害關係人聲
    請本件指定臨時管理人，於法有據。
四、又法院為本件裁定前，得徵詢主管機關、檢察官或其他利害
    關係人之意見。本法同條第3 項亦有明文。本院乃發函徵詢
    聲請人、相對人公司董事丁○○與監事陳厚戌、丙○○，以
    及財政部高雄市國稅局等，請其表示意見，僅據陳厚戌、丁
    ○○分別具狀均表示推選解任前相對人公司之董事長甲○○
    為適當。惟董事會由董事長召集之；股東會除本法另有規定
    外，由董事會召集之。公司法203 條第1 項及171 條分別定
    有明文，可見有關股份有限公司董、監事之改選事誼，均事
    關董事長職權行使，惟相對人公司既因未依限改選，而全體
    董監事均因此而依法當然解任，本院自無由再選任已遭解任
    之董事長甲○○為臨時管理人，又代表相對人公司依法執行
    職務，乃屬當然。因此本院函詢高雄律師公司推薦願擔任之
    名單，據以選任范仲良律師為相對人公司之臨時管理人，應
    屬適當。
五、又本件選任臨時管理人，應併囑託主管機關為之登記，本法
    同條第5 項亦有規定，本院自當依此函請經濟部商業司辦理
    之，併此敘明。
六、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
