【裁判字號】    97,司執消債更,422
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第422號
聲  請  人即
債  務  人  陳秀華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年1月21
日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由第二點第二十一行中關於「50,000」元之
記載，應更正為「5,000 」元、理由第三點第十行關於「2,496,
000 」元之記載，應更正為「480,000 」元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事執行處    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
