【裁判字號】    98,審易,3177
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第6091號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（檢驗後淨重零點零玖公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第698
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院
    以97年度審毒聲字第1057號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國98年6 月2 日停止戒治處分出所而執行完畢，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第203 號
    為不起訴處分確定。另前因妨害風化案件，經臺灣桃園地方
    法院以95年度訴字第2032號判處有期徒刑5 月確定，嗣經該
    院以96年度聲減字第1135號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日
    確定，於96年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月26日下午4 時30分許
    為警採尿回溯96小時內，在高雄市三民區○○○路100 號4
    樓B11 室，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
    26 日 下午3 時許，員警前往上址臨檢，經其同意搜索後，
    在甲○○使用之電動刮鬍刀電池槽內查獲第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（檢驗後淨重0.09公克），復經其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理中之自白，毒品案件尿液送驗編號與真實姓
    名對照表（編號G-219 ）、高雄市立凱旋醫院98年9 月10日
    濫用藥物尿液檢驗報告、98年12月8 日高雄醫藥大學附設中
    和紀念醫院9812-66 檢驗報告，三民一分局長明派出所搜索
    、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（檢驗後淨重0.09公克）、現場照片5 紙，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性
    之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包
    ，經送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（檢
    驗後淨重0.09公克），有98年12月8 日高雄醫藥大學附設中
    和紀念醫院9812-66 檢驗報告在卷足參，屬查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同視
    為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既
    已滅失，毋庸宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                               書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
