【裁判字號】    99,家聲,94
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家聲字第94號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院於民國99年2月26日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄及理由欄中有關「鍾」之記載，均應更正為「
鐘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而上揭規定於非訟事件
    裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、經查，本院上揭裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰依上揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
