【裁判字號】    99,司聲,162
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第162號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  邑富交通企業股份有限公司（原名：欣建交通事業
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院民國九十六年度存字第九○九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金，即聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單
新臺幣參拾萬元（面額各新臺幣壹拾萬元共三張，編號00000000
、00000000、00000000），准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國95年度裁全字第14219 號民事裁定為擔
    保其對相對人財產之假扣押，而提供中國信託商業銀行敦北
    分行可轉讓定期存單新臺幣參拾萬元為擔保金，經本院96年
    度審聲字第1381號裁定准予變更如主文所示之提存物，並經
    本院96年度存字第9093號提存事件提存在案。聲請人主張其
    對相對人邑富交通企業股份有限公司（原名：欣建交通事業
    股份有限公司，下稱相對人邑富公司）、乙○○於假扣押實
    施前已撤回執行，應已無損害產生；另就相對人丙○○部份
    已因假扣押併案執行完畢，訴訟已終結。聲請人於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而該通知分別於民國98年11月2 日、98年11月4 日、98年
    12月11日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上
    開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第14
    219 號民事裁定、96年度存字第9093號提存書、98年10月9
    日雄院高98司聲司四字第1222號非訟事件處理中心通知、97
    年5 月6 日雄院高96執祥字第53362 號民事執行處函及96年
    執字第53362 號分配表、99年2 月26日雄院高95執全祥字第
    6899號民事執行處證明書等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人邑富公司、乙○○於假扣押實施前已撤回執行，損害已
    不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存
    法第18條第1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本
    法聲請返還之權利）；而相對人丙○○迄未行使權利，亦經
    本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及臺灣士林地方法院
    回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
