【裁判字號】    99,審簡,860
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行去除「花旗銀
    行岡山分行帳號00000000000000號帳戶」、第11行去除「連
    同蔡靜茹所申辦臺灣銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼」、第15至17行更正為「於98年6 月16日13
    時許，撥打電話與甲○○，佯稱係甲○○之女李佩芬，目前
    亟需現金投資股票市場云云，致甲○○陷於錯誤，遂於同月
    17日13時9 分，在台北市內湖區... 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告將其所有中華郵政股份有限公司橋頭郵局鳳山48支分
    局帳戶之提款卡及密碼等物，託由知情之女友蔡靜茹提供予
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行
    資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項 、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭
    帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人甲○○
    受有新臺幣60000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念及被告
    坦承犯行、犯罪動機等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚有將上開帳戶以外，其
    申設之花旗銀行岡山分行帳號00000000000000號帳戶及蔡靜
    茹所申辦臺灣銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼等物一併託由知情之蔡靜茹交予前述詐欺集團成員
    使用，亦涉幫助詐欺取財罪嫌等語。惟按刑法上之幫助犯，
    以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人
    犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年台
    上字第2159號判例意旨可資參照。本件依卷內現有證據資料
    ，並無該詐欺集團另曾使用被告委託交付之其餘2 帳戶從事
    不法行為之證據，基於幫助犯之從屬性，此部分應屬不罰之
    行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，因無他人
    犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應為無罪
    之諭知，惟此部分若成立犯罪，與前開論罪科刑部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
