【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例等案件，聲請減刑及定應執
行刑（99年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，應減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。與附表
所列其餘犯罪減得後之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示之罪，經分別判處如附表所示之
    刑（判決案號：本院95年度簡字第5575號、98年度審簡字第
    6187號），均告確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 之罪，時間在民國96年4
    月24日以前，並合於減刑條件，聲請予以減刑，另聲請就附
    表所示各罪減得後之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併指明之。再查刑法易科罰金及定應執行刑等
    規定於94年1 月7 日修正，並於95年7 月1 日起施行；又附
    表所示之罪均係於95年7 月1 日前所犯，且附表編號2 所示
    該罪（即本院98年度審簡字第6187號判決該罪）係於98年12
    月29日始為判決，則減刑後定其應執行之刑，自應比較新舊
    法。而(一)就易科罰金折算標準方面：依修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    應以銀元10 0元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
    後，以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，而依修正後
    刑法第41條第1 項前段規定，應以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，是以修正前刑法，亦即受刑人行為
    時法，較為有利，而應予適用。(二)就定應執行刑方面：修正
    前刑法第51 條 第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲經比較結果，
    修正後併罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長，並未
    較為有利，故亦應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑，較有利於受刑人，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段，94年1 月7 日修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    3     月    11    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
