【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度訴字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無湮滅、偽造證據、
    勾串共犯或證人之虞，且所犯非最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，又聲請人對於所犯之罪，均坦承犯行，並無羈押之
    必要。此外，聲請人父親患有喉癌，需由聲請人接送至醫院
    複診，且聲請人配偶已與聲請人離婚，家中2 歲幼兒亦需聲
    請人照料，爰聲請具保停止羈押，使聲請人得以返家安排一
    切事宜等語。
二、本件聲請人因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑
    法第320 條之竊盜罪、同法第321 條之加重竊盜罪，犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之規定予以羈押在案。
三、經查，聲請人本件被訴之犯行，經本院審理後，以聲請人犯
    有2 起普通竊盜罪、1 起加重竊盜罪，判處應執行有期徒刑
    1 年4 月在案，有本院99年度訴字第3 號判決可稽。又依臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所示，聲請人於民國98年10月8
    日甫因竊盜案件而執行完畢，卻隨即犯有本件被訴之多起竊
    盜犯行，故有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞。且聲請
    人除因案在本院審理中，依前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所示，其尚因涉犯其他搶奪案件在檢察官偵查中，未予羈
    押，難以確保相關程序之進行，且無法避免其日後再犯，而
    有羈押之必要，是前揭羈押聲請人之原因及必要性依然存在
    ，尚不能因具保而使之消滅，聲請人具狀聲請具保停止羈押
    ，自難准許，依法應予駁回。至聲請人謂其需返家安排家中
    事宜部分，並非得據為聲請具保停止羈押之理由，另聲請人
    謂其所犯非重罪且無湮滅、偽造證據、勾串共犯或證人之虞
    部分，則非本院據以羈押聲請人之事由，是本院就上開情事
    自均無庸再加審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
