【裁判字號】    99,審交簡,1043
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行應補充「雙
    臂擦傷」；證據並所犯法條欄一、第6行「照片2紙」應更改
    為「照片12紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣臺南地方法院以98年度交簡字第1269號判處罰金
    新臺幣8 萬6 千元確定，竟不知悔改警惕，旋即再犯本件違
    背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不
    該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促
    其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第16號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路128之
                          3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月11日凌晨2時許，在台南市安平港區
    之堤防飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶貿然於同日凌晨4時許，騎乘車牌號碼698
    —CEV號之重型機車，欲返回其位於高雄縣路竹鄉○○路128
    之3號之住處。嗣於同日4時25分許，乙○○騎乘上開車輛行
    經高雄縣茄萣鄉○○村○○路（即台17線公路191.5公里處
    ）時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，其因而自行摔倒，乙
    ○○因而受有頭部挫傷併右頰瘀腫、右眼皮2公分撕裂傷、
    左膝挫傷併內側韌帶斷裂之傷害。經據報前往處理之員警檢
    測其吐氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄縣政府警察局湖內分局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）及員警莊弘彰所製作之職務報告
    等各1份及道路交通事故照片2紙等附卷足資佐證。又刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18 日
    以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（
    約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時
    （約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸
    前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.73毫克及其
    酒後騎車肇事等情，足見被告於騎車之始及肇事當時均已因
    飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。請審酌被告雖酒後騎乘機車，但並未造
    成他人傷亡，且其自身亦因酒後騎車自摔而受有嚴重傷害等
    情，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
