【裁判字號】    99,審聲,381
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4900號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按刑法第51條所謂「裁判確定
    前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定
    時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一
    罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。又繼續犯行為終了之
    日，在前案裁判確定後者，即非裁判確定前所犯之罪，則此
    繼續犯所宣告之罪之刑，即不得與前案所犯之罪，併合處罰
    ，而定其應執行之刑，最高法院72年台非字第47號判例、85
    年度台非字第115 號判決、97年台非字第66號判決意旨可為
    參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院97年度審訴字第
    1895號、97年度審訴字第1895號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可參。惟受刑人所犯如附表編號2
    所示違反毒品危害防制條例罪案件，係犯持有第一級毒品罪
    ，為繼續犯，受刑人為自民國97年3 月中旬起至為警查獲時
    即97年9 月2 日止持有第一級毒品海洛因，此有臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第8091號聲請簡易判決處
    刑書及本院97年度審簡字第6984號判決附卷可查，是受刑人
    所犯如附表編號2 所示之罪，行為終了之日為97年9 月2日
    ，係在附表編號1 所示毒品危害防制條例案件之判決確定時
    間（即97年9 月1 日）之後，揆諸上開規定及說明，自不符
    合刑法第50條數罪併罰之要件，是檢察官聲請就附表所示之
    罪合併定其應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
