【裁判字號】    99,審訴,225
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3844號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第663 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1490號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年7 月2 日停止其處分出監而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第385 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    3273號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，現在監執行中（未構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年5 月28日17時20分採尿起回溯72小時
    內某時許（扣除警力拘束時間），在高雄縣大寮鄉○○村○
    ○○路300 巷26之30號4 樓住處，以將海洛因置入針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月28日
    17時許，經警在上址執行拘提，徵得甲○○之同意後，採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反
    應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（檢體編號60007）、長榮大學98年6月15日之確認報
    告各1紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
