【裁判字號】    99,司拍,126
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第126號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人呂細妹於民國94年9 月5 日以其所
    有如附表所示之不動產，為相對人乙○○、被繼承人呂細妹
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,300,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國94年9 月2 日起至民
    國134 年9 月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國94年9 月12日邀同被繼承呂細妹、案
    外人蔡惠英為連帶保證人向聲請人借用1,960,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算，
    每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎案外人乙○○自民國98年9
    月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。又本件抵押義務人呂細妹於民國96年1 月9 日死亡，
    該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人甲○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○共同繼承，而承受被繼承人即呂細妹
    財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、消費性房屋押借款約定書影本1 件
    、繼承系統表1 件、戶籍謄本4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
