【裁判字號】    99,審交易,66
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
790、38032 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年3 月23日上午11時25
    分許，無照騎乘車牌號碼XZX-278 號之重型機車，沿高雄市
    ○鎮區○○街由北往南方向行駛，旋行經該路段與前鎮區○
    ○街三、四巷路口前，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，並作隨時停車準備之規定，而依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意減速慢行注意有無來車
    ，即貿然駛越該路口，適被告甲○○無照騎乘車號ZLM-691
    號之輕型機車，沿德昌街由北往南方向行駛至該路口，亦疏
    於注意轉彎車應讓直行車，即貿然自該路段外側車道左轉彎
    進入德昌街三巷，二車因而發生碰撞倒地，致被告甲○○受
    有左肩挫傷併肱骨骨折、頭部撞傷併左臉頰及頭皮擦傷、左
    髖部及臀部挫傷、股骨、恥骨骨折等傷害；被告乙○○受有
    右膝挫擦傷、左手掌挫擦傷及左前臂擦傷等傷害，因認被告
    2 人均涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第252
    條第5 款、第303 條第1 、3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。被告乙○○遲於98年10
    月15日檢察官偵訊時，對被告甲○○提出過失傷害之告訴，
    此有偵訊筆錄可參（他卷第31頁），已逾告訴期間，此部分
    既無合法告訴之提出，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。另被告甲○○於99年2 月23日具狀撤
    回其對被告乙○○之告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 、3 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭  法  官    顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官    林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
