【裁判字號】    98,審交易,894
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
480 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月15日晚間，駕駛
    車牌號碼ZT—0562號自用小客車沿高雄市三民區○○○路由
    南向北行駛，嗣於21時48分許，行至同路與建工路交岔口，
    欲左轉建工路時，本應禮讓上址路口行人穿越道上之行人先
    行，且按當時情形，照明佳、視線良好、路面乾燥無缺陷、
    並無任何亟需駛走之情事及其他無法善盡注意義務之情形，
    竟疏未注意該處有行人穿越而貿然駛過，遂使沿該處路口西
    側行人穿越道小跑步之鄒宜婷閃避不及而撞上首揭車輛，而
    受有左膝挫傷併左膝內障礙之傷害。經鄒宜婷之母親乙○○
    提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年2 月22日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
