【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院民國98年2 月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為海閣林休閒渡假酒店股份有限公
    司（下稱海閣林公司）負責人，對外宣稱海閣林公司將在綠
    島興建5 星級觀光休閒大酒店，投資每單位新臺幣（下同）
    135,000 元，原告因此投資10單位共計1,350,000 元，並於
    民國93年9 月12日與海閣林公司簽訂合夥預定契約書，詎被
    告將詐騙所得款項在綠島購買土地，均登記其名下，所稱5
    星級觀光休閒大酒店完全未動工，爰依侵權行為之法律關係
    ，請求被告賠償損害。並聲明：被告應給付原告1,350,000
    元。
三、被告雖未於本院最後言詞辯論期日到庭，惟先前曾到庭以：
    伊未欺騙原告，募得資金確實在綠島購地，因土地部分為農
    地，不得登記在海閣林公司名下，始登記伊名下，目前已取
    得旅館執照，因資金不足，始未興建飯店，且原告所主張之
    前開事實，業經法院判決無罪在案；又本件侵權行為之損害
    賠償請求權，已罹於時效而消滅等語，資為抗辯。並聲明：
    請求駁回原告之訴。
四、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執部分：
    (一)被告為海閣林公司負責人，對外宣稱海閣林公司將在綠島
      興建5 星級觀光休閒大酒店，投資每單位135,000 元。
    (二)原告投資10單位共計1,350,000 元，於93年9 月12日與海
      閣林公司簽訂合夥預定契約書，並有上開契約書、海閣林
      公司出具之收據等為證（見本院卷第52至66頁）。
    (三)被告所涉常業詐欺罪嫌，經本院95年度重訴字第57號刑事
      判決諭知無罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署提起上訴，
      現由臺灣高等法院高雄分院審理中，並有上開刑事判決書
      為證（見本院卷第7 至51頁）。
（二）爭執部分：
    (一)原告之侵權行為損害賠償請求權，是否已罹於時效而消滅
      ？
    (二)被告是否有詐騙原告之行為？
五、本院之判斷：
（一）就原告之侵權行為損害賠償請求權，是否已罹於時效而消
      滅之部分：
    (一)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
      害及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅。自有侵權行
      為時起，逾10年者亦同。民法第197 條第1 項定有明文。
    (二)經查，原告雖前於本院行準備程序時，陳稱係於98年5 月
      間方發現被告之侵權行為等語（見本院卷第71頁），然依
      原告於本院言詞辯論時所陳：我是朋友看到報紙後，隔天
      跟我說的，我知道後當天就打電話報警，而隔天警察要我
      去警局做筆錄，因為警察跟我說，這可能是詐欺事件。而
      我去警察局做筆錄時，警察跟我說已經有很多人告他，當
      時我覺得彼此不能信任，因為我已經找不到被告，94年的
      農曆除夕，我有去綠島看，跟報導的相符，所以我才會在
      警察局做筆錄的時候就表示要告他，而我是在告他之後我
      才又親自跑到綠島去看，確實是都只蓋了一部分等語（見
      本院卷第86、87頁），並提出報紙1 份為證（見本院卷第
      88、89頁），依原告所提出之報紙資料，本件原告主張被
      告所為之詐欺行為，早於94年6 月9 日即經報紙媒體予以
      披露，而依原告上開陳述，其於報紙披露之隔日即94年6
      月10日即向警方報案，並提出詐欺之告訴，尤有甚者，原
      告尚於向警方報案提告後，親自往綠島查看，而認定被告
      於收取款項後，未有實質之建築及建設，則堪認原告至遲
      應於其所稱94年之農曆春節（應指95年年初）前往綠島查
      看後，即知其上開所主張被告所為之侵權行為事實。然卻
      遲至98年11月3 日始具狀向本院請求被告賠償，顯已逾2
      年之消滅時效期間，則被告所為時效抗辯，自屬有據。則
      原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償1,350,000 元
      ，即無理由。
（二）被告所為之時效抗辯既有理由已如前述，則被告有無原告
      所主張之詐欺侵權行為事實，即與本院上開結論無何影響
      ，本院爰不再加以審酌論駁，附此敘明。
六、綜上所述，原告依侵權行為之法則，請求被告給付1,350,00
    0 元，因被告行使時效抗辯而無理由，自應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
