【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件（99年度重訴字第5 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是
    否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為
    論斷。
三、經查，聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運
    輸第一級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項走私罪罪嫌重
    大，其中涉犯運輸第一級毒品罪部分，所犯為死刑、無期徒
    刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，於民
    國99年1 月15日起執行羈押在案。聲請人雖具狀聲請具保停
    止羈押，惟本院認被告涉犯上開罪嫌，有檢察官起訴書證據
    清單所載之證據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯
    運輸第一級毒品罪部分，係法定本刑死刑、無期徒刑之重罪
    ，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙審判
    程序之進行或執行之可能性增加，是依社會通念，實可認有
    逃亡之虞，而符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之羈押原因。再審酌被告私運進口之海洛因合計淨重達16
    30.44 公克，對社會治安危害重大，且被告並無刑事訴訟法
    第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程
    序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，
    上開具保停止羈押之聲請，自難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
