【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  黃秋葉
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院訊問後，坦承全部犯行，
    並與被害人指述相符，復有便利商店之監視錄影畫面、扣案
    物可佐，足認其涉犯刑法第330 條第1 項、第2 項加重強盜
    既遂、未遂罪共8 罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    10月13日裁定執行羈押，並本於同一事由及必要性，於98年
    12月25日訊問後，於99年1 月6 日裁定自99年1 月13日起延
    長羈押2 個月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於99年3 月11日再次訊
    問被告後，認其涉犯加重強盜共8 次之犯行，確屬罪嫌重大
    ，所犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其前開所
    為，亦可能涉犯刑法第346 條第1 項、第3 項之恐嚇取財既
    遂、未遂罪，本院考量被告短時間內涉嫌以同樣手法恐嚇取
    財（或加重強盜）多達8 間便利超商之財物，有事實足認其
    有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押原因仍然存在。另審酌被
    告涉犯之強盜或恐嚇取財犯行多達8 次，其中強盜罪部分罪
    質甚重，且本件尚未審結，為保全被告得以進行審判程序，
    並預防被告於本院審理期間再犯，以維護社會安全，認仍有
    繼續羈押之必要。爰裁定被告應自99年3 月13日起，再延長
    羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
