【裁判字號】    99,審簡,1083
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6994號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除「在不詳處所，以不詳方式」更正
    為「在高雄市○○區○○路21號14樓之1 之居所，以將甲基
    安非他命燒烤後吸食產生煙霧之方式」，並補充被告甲○○
    於本院審理時之自白外，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒後，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第6994號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6994號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街65巷3
                        號
                        居高雄市○○區○○路21號14樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年度毒
    聲字第854號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年10月2日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    98年度毒偵字第3734號為不起訴之處分確定。詎其仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月22日23時40分
    許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○形跡
    可疑，而於98年10月22日23時10分許，在高雄市○○區○○
    路與曾子路口，為警盤檢攔查，復經其同意，採集其尿液送
    檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。????
          證據並所犯法條??
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢時及│被告自願同意採尿送驗之事│
│    │於本署偵查中之供述。│實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │尿液代碼與姓名對照表│證明被告所採集之尿液經送│
│    │、高雄市立凱旋醫院濫│驗，結果呈安非他命及甲基│
│    │用藥物尿液檢驗報告各│安非他命之陽性反應，足認│
│    │1紙。               │被告確有施用第二級毒品甲│
│    │                    │基安非他命之行為。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經裁定送觀察、勒戒，執│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│行完畢釋放後5年內，再犯 │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│本件施用毒品犯行。      │
│    │、矯正簡表。        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書  記  官  陳  素  娥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
