【裁判字號】    99,審聲,776
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
扣案物（99年度執聲字第318 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具九龍珠二代貳台、彈珠戰警貳台、IC板肆片
、十元硬幣貳枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○違反電子遊戲場業
    管理條例第15條而同條例第22條之罪案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第30163 號為緩起訴處分確
    定，而扣案之電子遊戲機具九龍珠二代2 台、彈珠戰警2 台
    、IC板4 片、十元硬幣2 枚，為被告所有並供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告違反電子遊戲場業管理條例第15條案件，經檢察
    官偵查後，認被告係犯同條例第22條之罪，惟考量該罪為刑
    事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告犯後均坦認
    犯行，且經營之電子遊戲機具僅4 台，並參酌刑法第57 條
    所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當，而以96年度偵
    字第30163 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查
    卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案之電
    子遊戲機具九龍珠二代2 台、彈珠戰警2 台、IC板4 片、十
    元硬幣2 枚，為被告所有並供犯罪所用之物據被告於警詢時
    供陳明確，並有高雄市政府警察局新興分局扣押物品目錄表
    1 份、扣押物品清單2 份可稽（見警卷第14頁、偵卷第11頁
    、第12頁），足認上開物品為被告所有並供其為上開犯罪所
    用之物。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
