【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  康進益律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許龍升律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁止接見
通信，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年參月拾捌日起延長羈押貳月。
乙○○、甲○○並解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院認為被告乙○○所犯刑法第30條、毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之幫助販賣第二級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4 項之未經許可持有具殺傷力子彈罪，被告甲○
    ○所犯之毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並有相當理由足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而分別依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第
    2 款之規定，於民國98年12月18日執行羈押在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，上開被告經本院訊問後，均坦承
    前揭犯行，並有扣案之第二級毒品MDMA共計1,000 顆、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、子彈8 顆、內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書、鑑定函等物可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪。本院復審酌本案尚
    有相關事證待釐清，且傳喚之證人即共同被告乙○○、甲○
    ○及丙○○等人，均有待本院合議庭進行交互詰問，有相當
    理由認有勾串共犯或證人之虞，是依上開說明，本院認被告
    2 人之羈押原因仍然存在，尚未消滅，而有繼續羈押之必要
    ，應均自99年3 月18日起，再延長羈押2 月。至禁止接見通
    信部分，因上開被告均已坦承犯行，且被告丁○○於準備程
    序中，對於介紹被告甲○○與乙○○認識，並由被告乙○○
    聯絡而向丙○○購買第二級毒品之事實並不爭執，僅否認主
    觀上並無幫助販賣第二級毒品之故意，因該部分經由交互詰
    問應可加以釐清，故對於被告乙○○、甲○○自無再予禁止
    接見通信之必要，自應即日起解除禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
