【裁判字號】    99,司促,12055
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12055號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬捌仟伍佰陸拾玖元，及其
    中新台幣柒萬壹仟貳佰元，自民國九十五年八月八日起至九
    十五年十一月二十三日止，按年息百分之五點八八計算之利
    息，及自民國九十五年十一月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年八月八
    日起至清償日止，按月計付新台幣貳佰捌拾捌元之帳務管理
    費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
