【裁判字號】    99,審聲,887
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
被      告  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）1
    萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、查受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審訴
    緝字第1400號判決應執行有期徒刑1 年1 月，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院駁回上訴而告確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人即具保人到
    案執行，並依受刑人卷內所載居住所通知，受刑人仍未到案
    執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附臺灣高雄地方法院檢
    察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達證
    書3 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書
    各3 紙可憑。而受刑人即具保人現並未在監執行或受羈押，
    亦有法務部刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
