【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第207號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例，聲請具保停止羈押案件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因施用毒品罪，經鈞院
    羈押在案，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，所犯又非重罪
    ，實無羈押之必要，為此請求准予具保停止羈押，待被告安
    排家中一切事宜後，定會準時入監執行。
二、查被告因犯施用第一級毒品罪，嫌疑重大有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，
    具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，於99年1 月
    27日執行羈押在案。茲被告羈押之原因依然存在，並不能因
    具保使其原因消滅。從而，聲請人之聲請，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
