【裁判字號】    98,附民上,66
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間因詐欺案件（臺灣屏東地方法院97年度易字第1039
號）請求損害賠償，上訴人不服臺灣屏東地方法院中華民國98年
10月20日第一審刑事附帶民事訴訟判決（97年度附民字第173 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人訴之聲明：(一)原判決撤銷。(二)被上訴人應給付上訴人
    新臺幣116 萬3 千元，並自97年10月24日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
    其陳述詳上訴理由狀、民事上訴補充理由暨聲請調查證據狀
    所載（如附件）。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審無罪判決，駁回檢察官之上
    訴（98年度上易字第970 號）。原判決因而依照首開規定，
    駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人上
    訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
