【裁判字號】    98,重上更(一),103
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決   98年度重上更(一)字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院93年度訴字第3451號中華民國95年2 月3 日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第15523 號），
提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○意圖販賣而持有第一級毒品部分撤銷。
本件甲○○被訴意圖販賣而持有第一級毒品部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖販賣而持有第一級毒品海洛
    因20包（合計淨重168.42公克），將之藏放於其高雄市○鎮
    區○○街12號5 樓住處，伺機販賣予不特定人，嗣於92年7
    月24日14時許，為警在被告甲○○上開住處查獲，扣得上開
    海洛因20包及滲有海洛因之香煙7 支，因認被告甲○○涉有
    毒品危害防制條例第5 條第1 項之意圖販賣而持有第一級毒
    品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，其中意圖販賣而持有第一級毒品部分，經原審
    法院於民國（下同）95年2 月3 日判處有期徒刑5 年10月，
    而於上訴本院後之98年10月17日死亡，有本院公務電話查詢
    紀錄表、甲○○個人資料查詢結果表暨高雄市前鎮區戶政事
    務所99年3 月9 日高市鎮戶字第0990001234號函送之甲○○
    戶籍資料附卷可稽，揆諸前開說明，則法院就被告甲○○被
    訴意圖販賣而持有第一級毒品部分，依刑事訴訟法第303 條
    第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告罪
    刑，即無從維持，自應由本院將原判決關於被告甲○○被訴
    意圖販賣而持有第一級毒品部分撤銷，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  張明賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
