【裁判字號】    99,上訴,420
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第420號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服中華民國98年12月28日臺灣高雄地
方法院98年度訴字第1709號第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第34167 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第361 條、第367 條前段定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）經原審論以搶奪罪，判處有期
    徒刑9 月後，於民國99年1 月7 日（即上訴期間99年1 月14
    日屆滿前）具狀提起上訴，因上訴狀僅略稱「原判決量刑稍
    嫌過重，其餘理由再行補陳」，未敘述上訴具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，經原審法
    院於99年2 月2 日裁定命被告應於裁定送達後7 日內補提上
    訴理由書狀，該裁定業於99年2 月5 日送達，有上訴狀、原
    審裁定及送達證書在卷可憑，惟被告迄未補提任何上開理由
    書狀。按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
    論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
