【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第4號
再審原告    丙○○○
            戊○○○
            丁○○○
            乙○○○
上四人共同
訴訟代理人  詹文凱律師
再審被告    國立屏東高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於民國98年6
月30日本院97年度上字第225 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。又再審原告有律師為訴訟
    代理人或依再審之訴狀之記載，可認其明知再審之訴要件有
    欠缺者，依民事訴訟法第505 條準用民事訴訟法施行法第9
    條規定，法院得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回
    之。（有最高法院88年度台再字第92號裁判可資參照）。
二、查，本件再審原告提起再審之訴，有委任詹文凱律師為訴訟
    代理人，但未據繳納裁判費，而詹文凱律師於本院確定判決
    （97年度上字第225 號）及該案上訴最高法院（99年度台上
    字第120 號）均擔任再審原告之訴訟代理人，有民事裁判書
    在卷可稽，則再審原告所委任之詹文凱律師應知悉應繳納之
    再審裁判費用，是依首開規定，本院得不定期間命其補繳，
    而認其再審為不合法，予以駁回。
三、本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
