【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載「足生損害於主管
    機關對於中國大陸地區人士入出境及查核、管制申請來臺之
    大陸地區人民資料之正確性」應補充為「足生損害於主管機
    關對於中國大陸地區人士入出境及查核、管制申請來臺之大
    陸地區人民資料之正確性及許定國」外，及證據並所犯法條
    欄「被告先後利用不知情之許定國代為製作內容不實之『大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』、『大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書』與『大陸地區人民入出臺灣地區申請
    書』」，應更正為「被告先後利用不知情之許定國代為製作
    內容不實之『大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』與
    『大陸地區人民入出臺灣地區申請書』」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○第一次犯行後，刑法業於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。查被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，應以銀元100元、200元、300元折算1日
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    以銀元1元折算為新臺幣3元，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300元、600元、900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」至少應以新臺幣1,000元折算1日。則比較修正前
    後之易科罰金折算標準，自以修正前之規定較有利於被告，
    自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法規定。
三、核被告先後2次所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪。被告偽造私文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之許定國代
    為製作並行使偽造之私文書，均為間接正犯。爰審酌被告為
    能來臺，竟冒用胞姐「林彩平」名義，使許定國代向內政部
    入出國及移民署提出入出境申請，對於臺灣地區入出境管制
    及國家秩序之危害非輕，且使許定國可能遭受刑事訴追，犯
    後復矢口否認犯行，更表示以此行使偽造私文書之方式來臺
    很正常（偵卷53頁背面），顯毫無悔意，及未曾受過任何教
    育之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告第一次犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日公
    布，並自同年月16日起生效施行，本案被告前揭犯行係在96
    年4月24日以前所為，復核無該條例所列不予減刑之情形，
    合於減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條規定減
    其宣告刑2分之1，並依該條例第9條規定諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑。再按數罪併罰有兩裁判以上，部
    分之裁判易科罰金標準係依舊法諭知，另部分裁判易科罰金
    標準係依新法諭知，合併定刑後之易科罰金標準，依刑法第
    2 條第1項之規定，應以最有利於受刑人之標準折算（最高
    法院84年臺非字第452號判決意旨參照）。故本案被告所犯2
    罪於定應執行刑後，依刑法第2條第1項之規定，應依舊法諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末按被告用以詐欺取財之偽造、變造等文書既已交付於被害
    人收受，則該物已非屬被告所有，依同法第38條第3項規定
    ，即不得再對各該文書諭知沒收（最高法院43年臺上字第
    747號判例意旨參照）。查被告利用不知情之許定國偽造之
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」與「大陸地區
    人民入出臺灣地區申請書」，皆已向內政部入出國及移民署
    行使，已非屬被告所有，無從予以沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第41條第1項前
    段（含修正前後）、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
