【裁判字號】    99,苗簡,173
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第173號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    ，被告於緩起訴期間內，有未依緩起訴處分條件履行義務勞
    務40小時之情形，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第5
    款之規定，爰依刑事訴訟法第253 條之3 項第3 款規定撤銷
    原緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第45號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣二崙鄉○○村○鄰○○路17
                        之8號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月21日上午10時20分許，基於為自己不
    法所有之意圖，至苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街94號前，
    在未經其前女友乙○○之同意下，以其預藏之機車鑰匙，竊
    取乙○○停放於該處之車牌號碼M3Z-579號重型機車，作為
    代步之用。嗣乙○○發現遭竊，報警處理，始循線查獲上情
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○警詢中之指述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、新竹縣政府警察局車輛尋電腦輸入單、失車紀錄各
    1份及照片6張等在卷可稽。是本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                           檢 察 官   林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                           書 記 官   沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
