【裁判字號】    99,交訴,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（案號：98年度
偵字第6682號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國99年3月
11日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國98年10月6 日21時許，在址位於苗栗縣苗栗市
    ○○里○○路313 號之新富貴餐廳內，與同事飲用啤酒約5
    、6 杯後，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不
    顧影響參與道路交通公眾之安全，猶基於危險駕駛之犯意，
    駕駛其妻蔡欣妤所有車牌號碼Q9－2681號自小客車，沿苗栗
    縣銅鑼鄉省道新台13線往南方向行駛。又其明知飲用酒類呼
    氣酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕駛動力交通工具
    ，又駕駛人於汽車行進中，應隨時注意車前狀況，採取必要
    之安全措施，然其行經苗栗縣銅鑼鄉省道新台13線41.82 公
    里處時，因適有謝增鎮騎乘未懸掛車牌之重型機車亦往南方
    向行駛在甲○○前方，惟甲○○卻因飲用酒類過量致其判斷
    力降低而疏未注意及此，而自後追撞謝增鎮所騎乘之重型機
    車，致謝增鎮受有頭胸腹部與左上下肢多處外傷骨折、嚴重
    顱腦損傷之傷害，並當場因出血性休克死亡。詎料甲○○駕
    駛上述汽車肇事致謝增鎮死亡後，竟未留置現場協助處理事
    故，並為必要之救護行為，反當場基於肇事逃逸之犯意，逕
    自駕駛上開自小客車加速駛離現場，並駕駛上開自小客車前
    往苗栗縣銅鑼鄉九湖村10鄰92之13號其友人張沼文之住處，
    並將上開自小客車停放於張沼文上揭住所之車庫內。嗣經警
    於98年10月7 日1 時20分許，循線於黃沼文之住處查獲上揭
    自小客車，並於同日2 時32分許，循線查獲甲○○，並測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.43毫克，始知上情。
  (二)案經謝增鎮之子即乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1
    項。
四、附記事項：
  (一)爰審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，復
    衡酌被告於本件之過失程度重大及肇事後猶駕車離去逃逸，
    惡性非輕，實應嚴懲重罰，惟衡酌其於本院審理中尚能坦承
    犯行，犯後態度良好，且已與告訴人乙○○等人達成民事和
    解，並業已將全數賠償金額共計新臺幣貳佰萬元（含強制汽
    車責任保險各項給付）支付完畢，而獲告訴人等之原諒（見
    98年度相字第455 號卷第97頁苗栗縣銅鑼鄉調解委員會調解
    書、99年交訴字第3 號卷99年2 月11日準備程序筆錄），堪
    認被告尚具悔意，且告訴人亦對於檢察官與被告協商後之刑
    度陳述無意見，爰就被告所犯各罪分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之標準，再依刑法第51條第1 項第5
    款之規定合定應執行有期徒刑1 年，並諭知易科罰金之標準
    如主文所示。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
