【裁判字號】    99,易,101
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1541號），本院於中華民國99年3 月11日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安
    非他命壹包（毛重約零點柒零公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年1 月21
    日經臺灣桃園地方法院以96年審訴字第1104號判決判處應執
    行有期徒刑11月，甫於98年4 月20日縮刑期滿執行完畢。（
    構成累犯）
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於民國98年12月8 日19時許，在其址位於苗栗縣後龍鎮
    南龍里18鄰勝利路210 之11號之住處內，以將安非他命置於
    玻璃球（未據扣案）內點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年12月10日16
    時10分許，為警在上址前查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    1 包（毛重約0.7 公克）
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
  (一)查扣案之安非他命1 包（含外包裝毛重約0.7 公克），因其
    外包裝上殘存第二級毒品安非他命粉末而無從析離，故應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，一併沒收銷燬之
    。
  (二)被告用以施用第二級毒品安非他命之吸食器，因未據扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
