【裁判字號】    99,苗交簡,142
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第142號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第613號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣銅鑼鄉九湖村14鄰九湖131之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
    於民國96年3月13日，以96年度竹簡字第186號判決有期徒刑
    6月，於同年4月9日確定，再經同法院於同年8月20日，以96
    年度聲減字第1619號裁定減為有期徒刑 3月確定，並於同年
    11月6日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛改，復自99年1月16
    日22時10分許起，在苗栗縣竹南鎮○○街某小吃店內飲用 6
    、7瓶啤酒，至翌（17）日1時許始結束。已因飲酒而欠缺安
    全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼0765─VS號自
    用小客車，自前揭處所出發，欲前往竹南鎮○○路某友人之
    住處投宿。嗣於同日1時15分許，駕車途經竹南鎮中英里「
    射流溝」旁某產業道路處時，終因飲酒後酒精發揮作用，致
    使操控車輛之能力降低，且疏未留意路面狀況，因而自行掉
    落至路旁農田內而肇事。經警獲報至現場處理後，發現甲○
    ○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫克，始知悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份
    等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊
    貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒(2)雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖及(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    等項目，檢測結果均評定為不合格，足認被告之意識、反應
    能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，顯
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並生有具體之損
    害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有刑案資
    料查註紀錄表1份及判決書2份等在卷足憑，其於有期徒刑易
    科罰金執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其刑至
    二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
