【裁判字號】    99,苗交簡,140
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第621號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮港墘裡12鄰塭內33號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國95年3月31日，以95年度苗交簡字第135號判決拘役20
    日，於同年5月2日確定，並於同年 6月13日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自99年 1月16日17時
    10分許起，在苗栗縣竹南鎮「光明市場」內飲用 1杯含有酒
    精成分之保力達B 飲料（另摻雜米酒），至同日17時15分許
    始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍
    騎乘車牌號碼F2H─261號重型機車，自前揭處所出發，欲返
    回竹南鎮港墘裡12鄰塭內33號之住處。嗣於同日17時20分許
    ，騎乘機車途經竹南鎮中美裡5鄰澎湖厝17之5號前方道路處
    時，因未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，
    又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精
    測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.61毫克，始知
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.61毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附
    卷可稽。另參合被告經警分別命以?雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖及?閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030等項目，檢測結果均
    評定為不合格；又被告為警查獲、測試或訊問過程中，亦呈
    現多話諸如酒醉之態貌，足認被告之意識及反應能力等各項
    生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。又按刑法第 185
    條之 3之犯罪，本質上即係抽像危險犯，並不以行為人酒後
    駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，本件被
    告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道
    路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，
    犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.61毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    有期徒刑4月，以懲儆尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
