【裁判字號】    99,苗交簡,141
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第648號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○○街18號
                    居苗栗縣銅鑼鄉中平村13鄰168之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因背信案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國93年
    6月23日，以93年度上易字第164號判決有期徒刑 1年確定，
    並於94年 9月13日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悛改，復自
    99年1月16日0時40分許起，在苗栗縣苗栗市○○路某友人之
    住處飲用1杯羊奶頭藥酒，至同日1時 5分許始結束。已因飲
    酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼14
    53─KX號自用小貨車，自前揭友人之住處出發，欲返回銅鑼
    鄉中平村13鄰168之3號之居所。嗣於同日1時8分許，駕車途
    經苗栗市○○路與中華路口處時，因對交通號誌呈現反應遲
    鈍之情事，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，
    示意甲○○停車受檢，進而在同市○○路與福星街 110巷口
    處，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值
    為每公升0.63毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.63毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各 1份等附卷可稽。又刑法第185條之3所規
    範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「
    不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，
    然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月
    18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以
    上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準。執此，本件被告酒後駕駛自用小貨車，其酒精
    濃度測試值顯已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判
    決書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其刑至二分
    之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
