【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉正穆律師
相  對  人  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張其已對本院98年度訴字第143 號確定判決提
    起再審之訴（本院99年度再字第1 號）云云，固屬實在。惟
    聲請人所提上開再審之訴，業經本院於民國99年3 月4 日以
    其訴不合法以裁定駁回在案，有本院99年度再字第1 號民事
    裁定附卷可憑。是聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
