【裁判字號】    99,苗簡,10
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第10號
原      告  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬柒仟捌佰參拾參元，及自民國九
十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
暨自民國九十八年四月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國95年1 月17日向原告借款新臺幣（下
    同）500,000 元，約定到期日為102 年1 月17日，本金按月
    平均攤還，利息按借款餘額依年息百分之5 計算。倘債務人
    未依約償還本息時，債務即視為全部到期，並加計自逾期之
    日起6 個月以內部分，按上開利率百分之10，超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20計付之違約金。詎被告自98年4 月
    18日起未依約繳納本息，尚積欠本金267,833 元未清償，屢
    經催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。原告主張上開事實，業據提出借據、放出明細查詢
    單、授信約定書為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
