【裁判字號】    99,附民,20
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度訴字第76號偽造文書等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）150 萬元，
          及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百
          分之5 計算之利息；願供擔保，請准宣告假執行；訴
          訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：被告於民國97年12月26日夥同綽號「眭正宇」之男子
          ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以臺北
          地檢署監管科賴正聲檢察官名義，佯稱係檢察官欲監
          管財產，而於臺北市○○區○○路628 號前，以需將
          存款提出交予臺北地檢署監管科人員管理等詐語，致
          原告陷於錯誤，交付150 萬元予被告，被告則交付臺
          北地檢署監管科收據影本乙紙為搪塞，原告因而受有
          上開金錢之損害。
  (三)證據：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1563號、4629
          號起訴書影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴偽造文書等案件之刑事部分，業經本
    院於99年2 月11日辯論終結在案，而原告係於上開刑事辯論
    終結後之99年3 月9 日，始具狀向本院提起本件附帶民事訴
    訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上之收戳章可稽
    ，揆諸首開法條說明，原告既係於上開刑事案件第一審言詞
    辯論終結後提起上訴前之期間提起附帶民事訴訟，其訴顯不
    合法，從而，原告之訴自應予以駁回，又其假執行之聲請，
    亦因本訴駁回而失所依據，應一併駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
