【裁判字號】    98,訴,845
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1168號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式程序審理，本院於中華民國
99 年3月11日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（毛重參點柒玖公克）沒收銷燬。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命壹包（毛重約
    參點肆肆公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（毛重參點柒玖公克
    ）、安非他命壹包（毛重約參點肆肆公克）均沒收銷燬，扣
    案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因毒品案件，於民國95年2 月27日經本院以95年
    易字第75號判決判處有期徒刑6 月確定；復因贓物案件，
    於95年7 月4 日經本院以95年易字第138 號判決判處有期徒
    刑9 月確定；再因恐嚇案件，於95年8 月8 日經臺灣高等
    法院臺中分院以95年上易字第679 號判決判處有期徒刑3 年
    2 月確定。前開三案復經聲請定應執行刑，於95年11月30日
    經臺灣高等法院臺中分院以95年聲字第1452號裁判定應執行
    有期徒刑4 年3 月確定，嗣於98年1 月20日假釋，並於98年
    5 月28日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。（構成
    累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年9 月12日凌晨3 時
    許，在其址位於苗栗縣公館鄉福德村6 鄰福德84號之住處內
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次
    。嗣於98年9 月12日10時30分許，為警持搜索票在上址查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（毛重約3.79公克
    ）、第二級毒品安非他命1 包（毛重約3.44公克）及吸食器
    1 組等物，始查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
  (一)查扣案之海洛因1 包（含外包裝毛重約3.79公克）、安非他
    命1 包（含外包裝毛重約3.44公克），因其外包裝上均分別
    殘存第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之粉末而無從
    析離，故均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    一併沒收銷燬之。
  (二)次查，扣案之吸食器1 組，係被告所有並用以犯本件施用第
    二級毒品安非他命之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
