【裁判字號】    99,補,140
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第140號
聲  請  人  甲○○(即東台化學工業股份有限公司清算人)
上列聲請人聲請宣告破產事件，依其聲明及陳述，尚無法核定聲
請費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依非訟事件法第19條
準用民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法而駁回
其聲請。應補正之事項：
一、查報本件破產財團之財產標的金額（即聲請人全部財產明細
    之總價額）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
