【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，與附表編號二所示業經
減刑之犯罪所減之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表編號1 所示之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項
    之規定聲請減刑，並與如附表編號2 所示之已減刑之罪定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項定有明文。
三、查受刑人因妨害自由等案件，經本院、臺灣高等法院分別判
    處如附表所示之罪刑〔(一)附表編號1 之宣告刑應補充為「有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日（已執畢
    ）」（聲請書疏未敘明易科罰金之折算標準）；附表編號2
    之宣告刑應補充為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，均以銀元300 元折算1 日」（聲請書疏未敘明易
    科罰金之折算標準）；(三)附表編號1 之犯罪日期應更正為「
    自92年10月13日起至92年11月4 日止」（聲請書誤繕為自92
    年10月13日起至92年10月13日止〈3 次〉）；(四)附表編號2
    之犯罪日期應更正為「94年10月21日」（聲請書誤載為自94
    年4 月4 日起至95年6 月間止）〕，均經分別確定在案。茲
    據檢察官就附表編號1 所示之罪刑聲請減刑，並與附表編號
    2 所示之業經減刑之罪刑合併定應執行刑，本院審核認其聲
    請為正當，就附表編號1 所示之罪刑，爰減其宣告刑二分之
    一，並依原裁判所適用之法律即修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準；再連同附表編號2 所示之經臺灣高等法院
    96年度上訴字第1452號判決減刑確定之罪刑部分，依原裁判
    所適用之法律即修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，合併定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準（參照臺灣高等法院
    中華民華96年罪犯減刑條例之法律問題一、三之意旨）。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第3 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
