【裁判字號】    99,簡,125
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    戶籍法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使意圖供冒用身分使用，而偽造之國民身分證，足
以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「甲○○」國民身分證壹
張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關「變造」均改為「
    偽造」；另證據欄應增加「彰化縣埤頭鄉戶政事務所99年2
    月24日彰埤戶字第09900000365 號函1 紙」等語外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行
    使偽造之國民身分證罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被
    告係犯同法第75條第2 項之行使變造國民身分證罪，惟扣案
    之「甲○○」身分證係屬偽造之情，業據本院函請彰化縣埤
    頭鄉戶政事務所確認屬實，此有該所99年2 月24日彰埤戶字
    第09900000365 號函1 紙在卷可憑，此部分應予更正。又被
    告與年籍不詳綽號「大仔」之成年男子就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多項前科紀錄，素行非
    佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之偽造「甲○○」國民身分證1紙，為
    被告所有因本件犯罪所生之物，應依刑法第38條第1 項第3
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
