【裁判字號】    99,訴,216
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第362 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度毒聲字第1546號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於97年6 月30日執行完畢釋放出所，復經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第266 號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月20日晚間某時許，
    在其位於臺北縣三重市○○○路212 巷15號之住處，將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，又將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次；旋於翌日（即98年9 月21日）0 時40分許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段50巷10弄1 號為警查獲，且經採集其尿液
    送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應之情，有該公司98年10月7 日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷足參（見偵查卷第38頁），足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。再被告有如事實一前段所示之觀察、勒戒
    執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    顯見其係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第一、二級毒品前後，分別持有第一、二
    級毒品之低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍
    無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯
    行，已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，再合併定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
