【裁判字號】    99,簡,1764
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第32390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點柒玖公克）沒收銷燬；上開第一級毒品海洛因之外
包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「台灣檢驗科技股份
    有限公司98年12月2 日出具之濫用藥物檢驗報告1 份」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。再被告甲○○前有如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難，惟其於犯後即能坦承犯
    行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之粉末1 包（毛重0.4 公克，因鑑驗取樣0.0207公克，
    驗餘淨重0.3793公克），經鑑驗，含有第一級毒品海洛因成
    分，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年12月2 日出具之濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部
    分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開
    第一級毒品海洛因之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶，屬被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
