【裁判字號】    98,訴,4177
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  張豪傑
上列具保人因被告違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
起公訴，本院裁定如下：
    主  文
張豪傑繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元
    （98年8 月20日刑保字第98003854號），由具保人即被告繳
    納該保證金後，已將被告釋放；惟被告經本院98年度訴字第
    4177號案件審理中，被告經本院依其住居傳喚、拘提，均未
    到庭，有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、
    本院送達證書、拘票暨執行拘提機關拘提未獲之公函等附卷
    可稽，足認被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
