【裁判字號】    98,婚,1368
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1368號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年2 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣於訴訟程序
    進行中變更為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬
    認訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，
    揆諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）98年
    3 月30日結婚，婚後被告於98年11月24日來台與原告共同生
    活，詎料，被告竟於98年11月25日即離家出走、行方不明，
    迄今未歸，拒絕與原告履行同居義務，為此依據民法第1001
    條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
四、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本、
    經財團法人海峽交流基金會認證之大陸地區結婚證及結婚公
    證書影本各1 件為證，原告訴請判決被告履行同居，自應依
    台灣地區之法律。又被告於98年11月25日離家出走、迄未返
    家，拒絕與原告履行同居義務之事實，亦據原告陳明在卷，
    且被告自98年11月24日入境後，並未再行出境等情，亦經本
    院依職權函請內政部入出國及移民署查明無訛，此有被告之
    入出國日期證明書在卷足憑。參以被告經合法通知未到庭，
    復未提出任何有正當理由而未與原告同居之相關事證，自仍
    負履行夫妻之同居義務。是本院綜上事證，自堪信原告主張
    之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
