【裁判字號】    98,訴,4521
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
（ 98 年度毒偵字第 8276 號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常訴訟程序審理，嗣裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第816 號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年9 月2 日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於94年9 月5 日以94年度毒偵緝字第360
    號處分不起訴確定。嗣於95年間因犯施用毒品案件，經本院
    以95年度易字第1835號判決，處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，嗣於96年3 月20日易科罰金
    執行完畢。又於96年間，因犯施用毒品案件，經本院以96年
    度簡字第6645號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日確定，於97年7 月1 日易科罰金執行
    完畢。又於97年間，因犯施用毒品案件，經本院97年度訴字
    第1543號判決，判處有期徒刑7 月確定，入監服刑後於98年
    5 月8 日縮刑期滿執行完畢（以上於本案構成累犯）。復於
    97年間，因犯施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院以98年度
    訴字第2 號判決，判處有期徒刑1 年2 月，被告不服上訴，
    先後經台灣高等法院台中分院、最高法院判決上訴駁回確定
    。再於98年間，因犯施用毒品案件，經本院以98年度簡字第
    8432號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣
    1000元折算1 日確定（前揭有期徒刑1 年2 月、5 月部分接
    續執行中，於本案不構成累犯）。詎猶不知警惕，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分
    別於98年10月5 日凌晨1 時25分許為警採尿時回溯26小時及
    96小時內之某時，在臺北縣新莊市○○街60巷17號2 樓居所
    ，以將毒品海洛因、甲基安非他命混合置入玻璃球吸食器內
    ，以火燒烤吸聞其煙之吸食方式，施用海洛因及甲基安非他
    命各1 次。嗣於同年10月4 日23時30分許，在台北縣板橋市
    ○○路○ 段90巷26號前為警查獲，嗣經警採尿送驗，其代謝
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經台北縣政府政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年10月22日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    稽〔見偵查卷第9 頁〕；此外，復有臺北縣政府警察局海山
    分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表、執行勤務時查證
    為治安顧慮人口紀錄表各1 紙附卷可稽，足徵被告前開自白
    應與事實相符，堪可採信。從而，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前後之持有海洛因、持
    有甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另
    論罪。又被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，係以1 行為觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。查被
    告有前述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷足憑，其於前案執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品之前科紀錄，已如前述，素行非佳，其犯
    罪之動機、手段、目的，暨其施用海洛因、甲基安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第452 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、
，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
