【裁判字號】    99,簡,1580
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資現金新臺幣壹萬肆
仟捌佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「意圖營利供給
    賭博場所、」應予刪除、第5 行「不特定公眾得自由出入之
    場所」應更正為「不特定公眾得自由出入之迪娜雜貨店內」
    、倒數第5 行「分數」更正為「金額」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第4 條第2 項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件；又不論行為
    人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號
    判例參照）。查被告甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條
    例第15條領有電子遊戲場業營業級別證，竟經營電子遊戲場
    業與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266
    條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。至聲請意旨認
    被告尚涉犯刑法第268 條之賭博罪乙節，惟查，在公眾得出
    入之場所設置電動賭博機具與賭客對賭，輸贏之機率不確定
    ，係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，其輸贏之或然
    率不確定，其性質上即係以該機器代替自己與人在公眾得出
    入之場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博迥不
    相同，應僅成立刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，附
    此敘明。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電
    子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構
    成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為
    單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於
    民國99年1 月26日起至同年2 月1 日14時20分許為警查獲時
    止，在臺北縣鶯歌鎮南靖部落28號公眾得出入之迪娜雜貨店
    內從事賭博犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開
    「集合犯」之概念，應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其經營電子遊戲場業為賭博行為，助長
    投機風氣有害社會秩序，兼衡其經營期間、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「彩金大聯盟小瑪莉」1 臺（含IC板1
    塊）及賭資現金新臺幣14,880元，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項後段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
