【裁判字號】    98,簡,7887
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23617號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係患有「情感性精神病」及「飲食疾患」
    等精神疾病之患者，致其辨識行為違法性及依其辨識而行為
    之能力，顯著減低之情形下，其意圖為自己不法之所有，於
    民國（下同）98年8 月16日晚6 時50分許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○○街74號之沛成商行便利商店內，趁該便利商店老闆甲
    ○○疏未注意之際，徒手竊取該便利商店陳列販售之孔雀餅
    乾3 包、利馬橘子夾心餅乾2 包、利馬椰子夾心餅乾1 包、
    利馬檸檬夾心餅乾1 包及滋養口糧棒1 包（價值共約新臺幣
    【下同】140 元），得手後將前開物品藏置在其衣服內，未
    結帳即欲離去時，為甲○○發現攔阻而報警查獲，並扣得孔
    雀餅乾3 包、利馬橘子夾心餅乾2 包、利馬椰子夾心餅乾1
    包、利馬檸檬夾心餅乾1 包、滋養口糧棒1 包，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查中之自白。
    （二）證人甲○○於警詢及本院調查中之證述。
    （三）臺北縣政府警察局三峽分局鳳明派出所扣押物品目錄
          表、贓物認領保管單各1 紙。
    （四）查獲之照片10張。
    （五）財團法人恩主公醫院99年2 月10日（99）恩醫精字第
          0234號函附精神鑑定報告書及病患病歷影本各乙份。
    （六）被告乙○○之前案判決紀錄乙份。
三、經查：被告乙○○於本院調查時供稱：伊罹患有精神疾病，
    會很想吃東西，無法控制自己，之前曾至恩主公醫院就醫云
    云；是本院乃囑託財團法人恩主公醫院對被告進行精神鑑定
    ，經該院鑑定結果認為：綜合褚女之過去生活史、疾病史、
    身體檢查、精神狀態檢查、腦波檢查及心理評估結果（鑑定
    報告有詳述該等資料，內容詳卷），認為褚女係一「情感性
    精神病」及「飲食疾患」之病患，其行為已受其精神疾病症
    狀之影響。褚女自18歲起即呈現憂鬱、厭食及精神病症狀，
    病程至今已有7 年，因治療順從性不佳而症狀起伏，於98年
    8 月16日案發當時有明顯精神病症狀，其行為出於受幻覺之
    指使與思考障礙之影響，加之其判斷能力明顯下降所致，其
    疾病狀態影響其知覺理會及判斷作用，而損害其自由決定意
    思之能力。因此褚女為本案犯行時因受精神疾病影響，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形等語
    ，此有該院（99）恩醫精字第0234號函附精神鑑定報告書附
    卷可參。是被告為本案行為時，已因罹有「情感性精神病」
    及「飲食疾患」之精神障礙，致其辨識行為違法性及依其辨
    識而行為之能力，顯著減低，而有刑法第19條第2 項規定之
    適用，依該條項之規定減輕其刑。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，而為本案犯行，惟所竊取之
    物品價值非高，及其確罹有精神疾病，致其有辨識行為違法
    性及依其辨識而行為之能力顯著減低之情事，以及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查；被告之前於97年及98年間雖共有
    4 次之竊盜案件，為法院判刑（不構成累犯），惟經本院調
    取上開刑事判決以觀，其犯罪之情節皆與本件相同，並考量
    被告之前雖故意犯罪，但並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告因一時無法控制自己飲食疾病致罹刑典，且已坦白認罪
    ，堪認有所悔悟，再參酌被告確因「情感性精神病」及「飲
    食疾患」之精神疾病致其行為受精神疾病病症之影響，經此
    起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被
    告施以刑罰之必要，故認被告宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款、第93條第1 項之規定，宣告
    緩刑3 年，並於緩刑期間付保護管束，期能藉此徹底治療被
    告上開疾病，以昭衿恤。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
