【裁判字號】    99,易,109
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32099
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係居住同棟大樓
    之鄰居關係，其於民國98年10月28日18時50分許，在臺北縣
    永和市○○路154 號6 樓，因聽見告訴人向大樓主任委員反
    應養流浪貓之飼料遭其竊取，及其他其介入養流浪貓之相關
    事宜，而與告訴人發生口角，被告竟基於傷害他人身體之犯
    意，徒手毆打告訴人臉部，並踢告訴人，告訴人亦憤而基於
    傷害他人身體之犯意，回踢並以身體撞向被告，致告訴人因
    而受有頭部外傷合併雙臉挫傷、左臉擦傷瘀腫、後頸部挫傷
    等傷害，被告亦因而受有左腿及左手臂挫傷之傷害。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287 條前段之規
    定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99年3 月3 日具狀
    撤回對於被告之傷害告訴，此有撤回刑事告訴狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，本院自應判決不受理，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
