【裁判字號】    99,聲,1107
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第703 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑二年二月確定，於民國九十七年六
    月十六日送監執行，嗣經法務部於九十九年三月四日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因施用毒品案件，經本院以九十七
    年度訴字第八三０號判決判處有期徒刑九月，又因竊盜案件
    ，經本院以九十七年度簡字第四一六八號、九十七年度簡字
    第五四五九號判決分別判處有期徒刑四月、四月、四月確定
    ，復因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第四二三八
    號判決判處有期徒刑十月確定，上開各罪由本院以九十八年
    度聲字第二五一號裁定定其應執行刑為有期徒刑二年二月確
    定。受刑人於九十七年六月十六日入監服刑，現業經法務部
    矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司九十九年三月四日法矯司字第０９９０９０５３
    ６１號函、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、執行案件資料表各一份附卷可稽。茲本件聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
