【裁判字號】    99,簡,1646
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風壹顆
及新臺幣陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「意圖營利，基於
    賭博之犯意」補充為：「基於意圖營利，供給賭博場所、聚
    眾賭博之犯意」、第九行：「高萩玲」更正為：「高萩齡」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利而提供賭博
    場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間不長即為警查獲，犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之麻將1 副、骰子3 顆
    、搬風1 顆及抽頭金新臺幣（下同）600 元，為供被告犯本
    案所用及所得之物，且皆為被告所有，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；
    另警方查扣之賭資9,800 元，應由警方依社會秩序維護法裁
    處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
