【裁判字號】    98,訴,3002
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第一八九六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度簡字第七一０五號判決處有期徒刑四月
    確定，於九十七年二月四日因易科罰金執行完畢；復於同年
    間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第三
    四二六號判決處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月確定；又
    於九十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    七年度簡字第七七號判決處有期徒刑四月確定，於九十七年
    三月二十六日因易科罰金執行完畢；再於同年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十七年度簡字第二一五五號
    判決處有期徒刑五月確定，上開四罪刑，經本院於九十七年
    九月十七日以九十七年度聲字第三六六六號裁定定應執行有
    期徒刑一年，並於九十七年十二月十二日執行完畢（以上案
    件於本件犯行不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知安非他
    命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，且經公告屬藥事法第二十二條第一項第一款所列之禁
    藥，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓禁藥安非他命之犯意，於
    九十七年六月十五日十八時十四分四十秒許，乙○○以丁○
    ○所有之門號0000000000號行動電話，撥打甲○
    ○所持用之門號0000000000號行動電話並要求提
    供毒品，而甲○○則請乙○○前往臺北巿中山區○○○路與
    民權東路交岔路口之大溪地足療館碰面，嗣乙○○與丁○○
    於同日十八時十九分許，共同騎乘機車抵達與甲○○約定大
    溪地足療館旁大樓後，由乙○○上樓至該棟大樓八樓與九樓
    之樓梯間，甲○○即在該處轉讓重量不詳之安非他命一包，
    並同時收受乙○○支付之新臺幣（下同）一千元對價，之後
    乙○○再將該重量不詳之安非他命一包轉交予丁○○（乙○
    ○幫助施用毒品之犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人乙○○、丁○○於警詢中之證述，雖係被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，惟業經其於本院審理中到
    庭具結作證並接受當事人及辯護人之對質詰問，已就其於警
    詢之審判外證述予以核實，足以擔保其於審判外陳述之真實
    性，自有證據能力。另按被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項亦有明定文。證人乙○○、丁
    ○○於偵查中在檢察官訊問時之證述，因檢察官偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，其可信度極高，故被告以外之人前於偵查中既已
    具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
    釋明顯有不可信之情況外，應認為有證據能力。又以下其他
    認定被告犯罪事實所引之證據，並未據被告及辯護人爭執其
    證據能力，亦未於本院言詞辯論終結前聲明異議，自有證據
    能力，核先敘明。
二、訊據被告甲○○固承認於前開時、地有與乙○○相約見面，
    惟矢口否認有何轉讓安非他命之犯行，並辯稱：伊沒有賣給
    乙○○、丁○○，當天伊是去伊朋友家，乙○○突然打電話
    給伊，伊聽不清楚，伊叫乙○○過來再講，乙○○上來時，
    說不小心花了丁○○的錢，還要向伊借三百元云云；另其選
    任辯護人則辯護稱：依監聽譯文無法證明乙○○、丁○○前
    往上開處所之目的，而依丙○○之證述，被告與乙○○間確
    實有金錢借貸之情形，且被告當日身上並無安非他命可供販
    賣，另乙○○雖在偵查中證述，毒品來源為被告，但他曾經
    證稱毒品是向「菜刀」買的，不知電話，而又稱被告之綽號
    為「小榮」，且乙○○於偵訊時證述其向被告購買毒品之時
    間是在九十七年八月份之事，與本案起訴書所載時間不合，
    另外丁○○證述其未親眼見聞購買毒品，且於警詢時陳稱不
    知乙○○向誰購買云云。經查：
(一)被告在上開時、地將安非他命一包轉讓予乙○○，並當場收
    受乙○○所交付之一千元之事實，業據證人乙○○先於警詢
    時陳稱：伊借用丁○○所持之電話撥打給甲○○，接洽購買
    新臺幣一千元之安非他命毒品，接洽後由伊前往臺北市中山
    區○○○路與新生北路口交付錢款給甲○○並取回安非他命
    毒品等語（見臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一
    二四一一號偵查卷第六頁）。復於偵訊時具結證稱：丁○○
    出錢，丁○○問朋友有沒有毒品，但他朋友沒有，他朋友跟
    伊說甲○○的電話，伊才打甲○○的電話，騎丁○○的機車
    去民權東路、新生北路交岔口的大溪地等語（見前揭偵查卷
    第五十頁）。並於本院審理時具結證稱：伊們本來四人在伊
    家喝酒，丁○○跑來找伊，伊跟他說不要，丁○○一直叫伊
    上他的車子，幫他拿安非他命，伊說伊沒有手機，丁○○就
    拿他的手機，伊問他找誰，丁○○說找甲○○，伊叫他自己
    去就好，丁○○就說他不認識甲○○，所以伊就上他的車子
    ，在車上打的第一通電話，伊只有講伊是肥龍，一張，電話
    就切掉，到大溪地之後才再打第二通，伊們到大溪地八樓之
    後，伊就拿一千元給甲○○，伊拿到０‧０五公克左右的安
    非他命，０‧０五公克安非他命是甲○○交給伊的，這是丁
    ○○要買的安非他命，因為他找伊一起用，所以伊幫丁○○
    聯絡，一千元是丁○○出的，交易地點是在八、九樓之間，
    伊是坐電梯上去，被告從樓上下來，因為起初伊不知道電梯
    只到八樓，因為被告在九樓，所以伊坐電梯到八樓，被告從
    樓上走樓梯下來，所以伊們在安全門旁邊碰面等語（見本院
    九十八年十月二十一日審判筆錄）。
(二)又證人丁○○於警詢時陳稱：於九十七年六月十五日十八時
    十四分四十秒，門號0000000000號電話撥打門號
    0000000000號電話，這電話不是伊所撥打，當時
    伊是借給綽號「肥龍」之朋友所打的等語（見前揭偵查卷第
    十頁），復於偵訊時具結證稱：不是伊向甲○○買的，但是
    伊出錢的，當天喝醉，但電話紀錄顯示是「肥龍」與甲○○
    講的，乙○○去拿回來後，大家就一起吃等語（見前揭偵查
    卷第五十頁），嗣於本院審理時亦具結證稱：伊找伊的朋友
    乙○○去找甲○○拿毒品，當時乙○○說他手機不能打，所
    以是乙○○用伊手機跟甲○○聯絡，去找甲○○的時候，伊
    在樓下，伊沒有和乙○○一起上去，乙○○上去大約十幾分
    鐘之後才下來，乙○○下樓時所帶的毒品是安非他命，之後
    去乙○○家用，毒品在乙○○家施用掉了，當時乙○○去找
    甲○○拿毒品的時候，有給付甲○○一千元，這一千元是伊
    出的等語（見本院九十九年二月二十五日審判筆錄）。參合
    證人乙○○與丁○○二人之上開證述，縱使渠等對究竟係何
    人主動提議向被告購買安非他命而為之證述有所出入，但此
    乃證人乙○○與丁○○間之內部關係，並無涉於本案甲○○
    轉讓毒品安非他命之認定，而關係本案之重要事項，即乙○
    ○與甲○○相約交付毒品安非他命之時間，及甲○○如何交
    付毒品安非他命予乙○○之經過，二人所述均大致相符，堪
    予採信。
(三)另觀諸證人乙○○先於警詢時證稱：伊只有向甲○○（綽號
    小榮）購買一次安非他命等語（見前揭偵查卷第六頁），旋
    於偵查中檢察官訊問證人乙○○之毒品來源，證人乙○○則
    答稱：向「菜刀」買的，小榮就是菜刀等語（見前揭偵查卷
    第四十九頁），可知證人乙○○迭於警、偵訊中皆證述被告
    係提供其九十七年六月十五日施用毒品之前手，其指認過程
    並無齟齬之處，至於證人乙○○雖於九十七年九月四日偵訊
    時陳稱上個月其跟甲○○買過一次安非他命等語，惟一般人
    對於過往事物之記憶，常隨時日之間隔而漸趨模糊失真，尤
    其證人乙○○在警詢時陳稱其亦向綽號「小忠」之男子購買
    毒品安非他命，此有九十七年九月四日調查筆錄可資佐證，
    因此證人乙○○在僅有向甲○○購買一次毒品安非他命之情
    況下，難免有與其他次購買毒品之時間有所混洧而致生記憶
    錯誤之可能，然證人乙○○除該次偵訊之證述有所錯誤外，
    其餘歷次警、偵訊時均證述被告確於九十七年六月十五日在
    上開處所交付毒品安非他命一包，如此實難僅因證人乙○○
    有一次之記憶錯誤，而全盤否定證人乙○○其餘之證述內容
    。至於證人丁○○於本院九十九年二月二十五日審理時雖證
    述其實際上沒有看到交易毒品之經過，然其於該次審理時又
    證述乙○○用伊的手機打給甲○○聯絡的，伊當時就在乙○
    ○的旁邊，乙○○帶伊去民權、新生路口，伊坐在機車座，
    到了路口之後... 伊不知道乙○○上去幾樓，他沒有跟伊講
    等語（見本院九十九年二月二十五日審判筆錄），可知證人
    丁○○不論在乙○○使用其持有之行動電話與被告聯絡，或
    是乙○○前往與被告約定之處所，證人丁○○均跟隨在乙○
    ○身旁，即使證人丁○○未親眼目睹被告如何將毒品安非他
    命轉讓予乙○○之過程，然衡情乙○○為何與被告碰面之原
    因，應有所明瞭，再參酌證人丁○○歷次警偵訊之供述，皆
    明確證述乙○○係因購買毒品安非他命乙事而與被告相約，
    足認被告確有轉讓毒品安非他命予乙○○甚明。
(四)另證人丙○○雖於本院九十九年一月二十日審理時證稱：伊
    在九十七年六月十五日有與甲○○見面，那天伊去伊朋友家
    打牌，伊朋友家在民權東路、新生北路那邊，有一家按摩腳
    的店，在八樓，當天甲○○和伊一起去的，一開始到那邊時
    ，被告在電梯裡面接到電話，因為收訊不好，他跟對方說等
    一下再說，之後等一下電話又來了，他先在裡面接，之後他
    又出去，他就在外面和他朋友吵架，伊聽到他在電話裡和對
    方吵的很大聲，他說伊沒有錢借你等語，惟本院勘驗卷附九
    十七年六月十五日乙○○使用門號0000000000號
    (以下簡稱：Ｂ)行動電話與甲○○持用之門號000000
    0000號 (以下簡稱：Ａ)行動電話之通話監聽光碟，結
    果如下：(Ａ)你是誰？(Ｂ)我肥龍。(Ａ)肥龍。(Ｂ)那個處
    理一張好不好？(Ａ)什麼？(Ｂ)一張。(Ａ)你來大溪地，好
    不好？(Ｂ)大溪地？大溪地在哪裡？(Ａ)在美國一個遙遠的
    地方，叫大溪地。(Ｂ)叫什麼路嘛？那裡？一樣？(Ａ)我不
    知道這什麼路，民權新生的大溪地。(Ｂ)民權跟哪？(Ａ)民
    權新生。(Ｂ)民權跟新生，我到了再打給你。(Ａ)喂？(Ｂ)
    我到了。(Ａ)你怎麼那麼快就到了？(Ｂ)我家在這邊而已，
    好不好。(Ａ)你家住在附近而已喔。(Ｂ)對啊，你在哪裡？
    ( Ａ)大溪地。(Ｂ)大溪地，我就沒看到啊，民權新生交叉
    口。(Ａ)注意點，注意點，要注意看啦，要注意看啦，要注
    意看啦。(Ｂ)我知道，我知道。(Ａ)你在那邊，喂，大溪地
    ，你知道嗎？(Ｂ)我到了門口，好不好？(Ａ)八樓啦。(Ｂ)
    八樓喔，好，我知道。(Ａ)喂。(Ｂ)到了。(Ａ)大溪地的八
    樓。(Ｂ)對呀。(Ａ)那你再走樓梯，走到九樓。(Ｂ)等一下
    ，樓梯在那邊。(Ａ)隨便看到一個樓梯，就爬上來，就對了
    。(Ｂ)好啦，好啦。(Ｂ)喂，到了。此有本院九十八年十月
    十二日勘驗筆錄在卷可稽。細譯上開勘驗筆錄之譯文，乙○
    ○與甲○○於九十七年六月十五日在電話中之對話，並無論
    及任何金錢借貸之事項，更未見證人丙○○所證稱：甲○○
    曾經向乙○○說過「我沒有錢借你」等語，顯見證人丙○○
    之上開證述已與本院勘驗筆錄之內容有所不符，另外，辯護
    人於本院審理時亦詰問證人丙○○是否知悉當天被告身上有
    無帶毒品，而證人丙○○答稱「應該沒有」等語，隨即辯
    護人又詰問是因為沒有看到嗎？證人丙○○則陳稱「他（指
    甲○○）打到一半的時候，他說他想要跟人家拿東西來用，
    我說不行，因為我朋友不喜歡別人在他家用（安非他命）。
    」等語，並有本院九十九年一月二十日審判筆錄可佐，可見
    證人丙○○所證述被告當天身上並無任何毒品，係其個人推
    測之詞，並且縱然被告確有向證人丙○○詢問可否向別人拿
    毒品在這裡施用，非必然表示被告身上並無隨身攜帶任何毒
    品，至多僅能認定證人丙○○並未見被告身上有毒品，被告
    之所以為此一問，或許因其身上毒品之數量不足供販賣及自
    己使用而欲叫貨，並在現場施用，亦非不無可能，故尚難憑
    證人丙○○上開證述，即推論被告當日身上無安非他命可供
    販賣。
三、又按所謂販賣毒品行為，係行為人基於營利之目的，而販入
    或賣出毒品而言。苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原
    價有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓罪論處。本案既無證據
    可證被告最初係以何等價格購入其後轉讓之該批安非他命，
    甚對被告交付與乙○○之安非他命重量亦無從具體特定，則
    被告之前開轉讓行為究竟是否真係為賺取差價而生此節既難
    獲致確認，自亦無從認定此為被告之販賣行為。而證人乙○
    ○雖曾證稱向被告「買」安非他命，惟被告既始終予以否認
    ，復查無得援為認定被告存有營利意圖及賺取價差行為之相
    關證據，且在以原價甚或低於原價有償轉讓毒品之情形，若
    未特別指明，轉讓人或受轉讓人以「買」或「賣」敘述其等
    之交易情形，並未乖離一般人所理解之中文文義，準此，本
    案尚無由單以證人曾提及向被告「買」毒之證詞，便遽為斷
    定被告存有販賣之行為。準此，本案原即難憑卷存證據佐證
    被告確實有賺取轉讓安非他命差價之意圖及行為，基於罪疑
    惟輕原則，自不得如公訴人所指，對被告逕論以販賣第二級
    毒品罪，而應以轉讓罪名相繩被告。綜上，本案事證已臻明
    確，被告轉讓安非他命與乙○○一次之犯行均堪認定，皆應
    依法論科。
四、查安非他命固屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，惟「
    安非他命類」（Amphetamine-like）藥品，前經行政院衛生
    署於六十九年十二月八日衛署藥字第三０一一二四號公告禁
    止輸入、製造、販賣，而屬於藥事法第二十二條第一款所規
    定之禁藥，嗣雖經同署於七十九年十月九日以衛署藥字第九
    ０四一四二號公告列入麻醉藥品管理條例第二條第四款所定
    「化學合成麻醉藥品」管理，惟仍不失其為禁藥之性質，不
    得非法轉讓。按藥事法第八十三條第一項法定刑為七年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防
    制條例第八條第二項法定刑六月以上、五年以下有期徒刑得
    併科新臺幣七十萬元以下罰金為重。又藥事法第八十三條第
    一項係於九十三年四月二十一日修正公布，同月二十三日施
    行，亦為毒品危害防制條例之後法。另毒品之範圍尚包括影
    響精神物質與其製品，而藥事之管理，則非僅止於藥品之管
    理。毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，因而毒
    品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法
    關係，故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條
    第六項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十
    三條第一項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第
    一項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣高等
    法院暨所屬法院九十四年法律座談會刑事類提案第八號結論
    參照，最高法院九十七年度臺上字第二一五八號、九十六年
    度臺上字第三五八二號判決亦同此見解）。其後，藥事法第
    八十三條雖又於九十五年五月三十日公佈修正，然此次修正
    內容僅係刪除常業犯之規定，就構成要件之內容及刑度均未
    修正，當不影響前述法條競合之適用結論，併此說明。本案
    被告轉讓與乙○○之安非他命確實數量，雖有不明之處，然
    基於罪疑唯輕原則，自不得認其已達毒品危害防制條例第八
    條第六項所定應加重其刑之法定數量（十公克以上）。
五、核被告甲○○所為，係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁
    藥罪，其轉讓安非他命前，持有毒品之低度行為，應為其後
    之轉讓行為所吸收，不另論罪。公訴人所認被告應構成販賣
    第二級毒品罪雖有未恰可見上述，然其起訴與於此論罪之基
    本事實部分既屬同一，本院自仍得審理並變更原起訴之法條
    。爰審酌被告明知安非他命對於人體健康存有戕害，竟仍將
    之轉讓與乙○○，同時造成社會秩序之潛在危險性，兼衡其
    素行、智識程度、行為所生危害程度，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
六、被告收取乙○○交付之交易價金一千元部分，雖屬被告犯罪
    所得之物，然其於取得後迄今已時隔甚久，依一般經驗法則
    若非業經花用殆盡，便係早已換得他物而失其犯罪直接所得
    之物之性質，難認現仍可由被告處扣得該筆特定價款，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三
百條，藥事法第八十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
