【裁判字號】    99,易,214
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29878
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經本院於96年3 月1 日以96年度簡字
    第933 號判處有期徒刑3 月，96年4 月9 日判決確定，並於
    民國96年5 月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與真
    實姓名年籍不詳綽號「昌仔」之成年男子（下稱「昌仔」）
    及其餘不詳成年詐欺集團成員，共同意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國98年10月6 日，在臺北
    縣樹林市○○路○ 段之麥當勞速食店附近，以一個帳戶新臺
    幣（下同）5000元之代價，將其所開立上海儲蓄商業銀行樹
    林分行（下稱上海商業銀行）帳號00000000000000號帳戶、
    彰化商業銀行樹林分行（下稱彰化銀行）00000000000000號
    帳戶、中國信託商業銀行永和分行（下稱中國信託銀行）帳
    號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，提供
    予「昌仔」等人使用，並幫忙提領上開帳戶內之款項。嗣該
    詐騙集團成員即承前詐欺取財之犯意聯絡，由其中一人先於
    98年10月6 日上午11時許，撥打電話向甲○○佯稱：因甲○
    ○涉犯詐欺、洗錢案件，需要交付80萬元給法官作為資金公
    證，以示清白云云；再於98 年10 月7 日上午9 時許，向乙
    ○○誆稱：因乙○○之帳戶遭人作為犯罪之用，需匯款117
    萬元至指定帳戶以證清白，否則將被限制出境云云，致甲○
    ○、乙○○均陷於錯誤，甲○○於98年10月7 日上午11時16
    分許，至上海商業銀行龍山分行匯款80萬元至丙○○上開上
    海商業銀行帳戶；乙○○則於98 年10 月7 日某時許，至臺
    北富邦銀行和平分行匯款117 萬元至丙○○之上開上海商業
    銀行帳戶，均足以生損害於甲○○及乙○○。丙○○則依照
    「昌仔」等詐欺集團成員之指示，先於98年10月7 日，將甲
    ○○匯入上開款項中之78萬元以語音跨行轉帳之方式，轉入
    丙○○上開彰化銀行帳戶；再於98年10月8 日，將乙○○匯
    入前揭款項中之16萬元、83萬元，以語音跨行轉帳之方式，
    分別轉入丙○○上開彰化銀行及中國信託銀行帳戶內。丙○
    ○再於98年10月7 ，至彰化銀行樹林分行臨櫃領出46萬元、
    28萬元；於98年10月8 日，至中國信託銀行永和分行臨櫃領
    出59萬元，均直接交付與陪同其一起提款之「昌仔」等詐欺
    集團成員。其後因甲○○查覺有異，報警處理，因而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○、乙○○於警訊中證述之情節相符，並有被害人甲○
    ○存款憑條1 紙、被害人乙○○匯款單1 紙、被告上開上海
    商業銀行帳戶之歷史交易明細表、語音轉帳申請書，被告上
    開彰化銀行、中國信託銀行帳戶之歷史交易明細表及臨櫃取
    款憑條各1 件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與「昌仔」及其他詐騙集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑
    之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機係因一時缺乏工作而無經濟來源
    ，始提供帳戶供詐欺集團使用，犯罪後並未取得被害人受詐
    騙的金錢，且犯罪後已坦承犯行犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人1將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
