【裁判字號】    99,司執消債清,24
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第24號
聲  請  人  黃森雄
即  債務人              號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任臺灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人黃森雄聲請更生，業經本院於99年1月21日裁
    定開始清算程序，經斟酌其案情，認有選任管理人之必要，
    爰選任臺灣金融資產服務股份有限公司為本件管理人（法定
    代理人林彭郎，設台北市○○區○○路2段99號6樓；）。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
