【裁判字號】    98,簡,8484
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19941號）及移送併辦（98年度偵字第26268號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充更正外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行關於「將其在新竹國際商業銀行
      （現為渣打國際商業銀行）股份有限公司所開設帳戶（帳
      號：0000000000000 號）之提款卡、密碼，於不詳時地，
      」之記載，應補充為：「於不詳時、地，以一行為，同時
      將其在新竹國際商業銀行（現為渣打國際商業銀行）股份
      有限公司所開設帳戶（帳號：0000000000000 號）、中華
      郵政股份有限公司桃園大溪崎頂郵局（下稱大溪崎頂郵局
      ）所開設之郵政儲金帳戶（局號：0000000 、帳號：0000
      000 號）之提款卡、密碼」。
（二）犯罪事實欄第一段第7 、8 行關於「以電話向丙○○詐稱
      其前於網路購物時因誤設分期付款錯誤」之記載，應補充
      為：「於民國98年6 月24日21時許，以電話向丙○○詐稱
      其前於網路購物時，因分期付款設定有誤」。
（三）犯罪事實欄第一段段末，應補充：「詐欺集團另基於意圖
      為自己不法之所有，於98年6 月24日21時10分，以電話向
      甲○○佯稱其購物付款程序誤設為分期付款，因此需退還
      1,160元云云，致甲○○陷於錯誤，於同日至彰化縣員林
      鎮○○路85號西門郵局前，依詐欺集團成員指示操作提款
      機，而於同日將存款59,977元匯入上開乙○○大溪崎頂郵
      局銀行帳戶內，而均詐騙得逞，嗣經甲○○發覺受騙，報
      警處理，始循線查獲上情。」。
（四）證據部分補充：「被害人甲○○於警詢之指述」、「崎頂
      郵局儲金人紀要、郵政存簿儲金印鑑單、客戶歷史交易清
      單、戶役政資訊連結作業統號更改記錄資料查詢結果各1
      份、郵政自動櫃員機交易明細表2紙、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、警局受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表各2份、受理刑事案件報案三聯單1紙
      」。
（五）犯罪事實欄第二段應補充為：「案經臺北縣政府警察局三
      峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
      簡易判決處刑，暨彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地
      方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併案審理。」
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一同時交付帳戶提款卡、
    密碼之行為，幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲○○得逞
    ，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。併辦意旨雖將併案事實誤載為本案
    經聲請簡易判決處刑之事實，雖有疏誤，然核諸併案卷證，
    顯可認係就被害人甲○○部分請求併案，而此部分事實既與
    本件業經聲請簡易判決處刑之事實，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請效力所及，本院應併予審究，附此敘明
    。茲審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    獲取詐騙所得之金錢，逃避檢警追緝，犯後復否認犯行，所
    為殊無足取，暨衡其素行、犯罪手段、被害人所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
