【裁判字號】    99,訴,507
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3355號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹。
    事  實
一、乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院於
    96年12月31日以96年度訴字第3399號判處有期徒刑3 月，97
    年2 月12日判決確定，並於民國97年3 月7 日易科罰金執行
    完畢。其復意圖為自己不法之所有，騎乘懸掛其竊取之車牌
    號碼036-EXB 號機車（竊盜車牌罪嫌部分，業經本院於99年
    2 月2 日以99年度簡字第780 號判處有期徒刑3 月）為下列
    犯行：（1 ）於99年1 月12日晚上7 時40分許，在臺北縣土
    城市○○路250 巷內，自後方搶奪甲○○之皮包1 個（內含
    提款卡3 張、信用卡3 張、周宥瑜身分證、健保卡、駕照、
    行動電話2 支、LV皮夾2 個、周玉萍行照、LV名片夾、新臺
    幣6,500 元），得手後往延和路方向逃逸；（2 ）於99年1
    月13日凌晨零時30分許，在臺北縣土城市○○路82巷口，自
    後方搶奪丙○○之皮包1 個（內含信用卡3 張、提款卡2 張
    及現金5,000 元），得手後逃逸離去。嗣經警於99年1 月13
    日下午1 時30分許，騎乘上開機車，行經臺北縣板橋市○○
    路26巷6 號地下室前時，為警盤檢查獲，並於偵查機關尚未
    發覺犯罪前，主動坦承上開搶奪犯行而自首，表示願意接受
    刑事訴追。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○、丙○○分別於警訊及偵查中證述之情節相符，並有
    被害人甲○○及丙○○受搶奪時監視錄影畫面翻拍照片各6
    張及贓物認領保管單1 張在卷可稽，本件事證已甚明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告所
    犯上開搶奪二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依法加重其刑。又被告為警盤檢時，於偵查機關
    尚未發覺搶奪犯罪前，主動坦承上開搶奪犯行而自首，表示
    願意接受刑事訴追，此有被告警詢筆錄1 件附卷足憑，並為
    偵查檢察官認定屬實，符合自首規定，應依刑法第62條規定
    減輕其刑。並與前開累犯之加重，先加後減之。爰審酌被告
    國中畢業教育程度未高，以打零工為業，經濟狀況不佳，因
    年關將屆，又無固定工作，離婚後子女均交由父母照顧，想
    給子女過年紅包，始犯下本件搶案，其犯罪之動機及目的係
    屬偶發之臨時起意，雖其犯罪之手段對於被害人造成極大傷
    害且亦危害社會甚鉅，然其犯罪後能主動坦承犯行，顯見犯
    後有悔意態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。公訴
    人雖另行求處刑前強制工作之處斷，惟查，被告前尚無搶奪
    案件之前科，尚難認定被告有犯搶奪案件之犯罪習慣，且本
    件搶奪案件之發生，係因將屆農曆年關，被告因無固定收入
    ，思及離婚後子女均由父母照顧，為給子女過年紅包，始犯
    本件搶奪犯行，其動機及手段雖屬可議，然亦屬飢寒而起之
    臨時盜心，道德及法律上雖屬可議，情理上尚難深責，尚無
    科以宣告強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
