【裁判字號】    99,簡,1803
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球吸食器伍
個、摻食吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分全部更正為「甲○○前於
    民國87年間因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7011號為不起訴處分確
    定，並於87年8 月12日執行完畢而釋放；復於同年間因再次
    施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，仍認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第9281號為不起訴處分確定，並於87
    年10月19日執行完畢而釋放；再於89年間因施用第2 級毒品
    案件，經本院89年度易字第1016號判處有期徒刑5 月確定（
    強制戒治部分，於89年11月4 日停止戒治付保護管束，嗣於
    90 年6月26日期滿）；另於93年間因施用第1 、2 級毒品案
    件，經臺灣高等法院94年度上訴字第2288號各判處有期徒刑
    8 月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，以及於94、95
    年間業務過失傷害、偽造文書等案件，先後經臺灣高雄地方
    法院94年度交簡上字第71號、本院95年度簡字第4840號各判
    處有期徒刑4 月、3 月確定，其後上開4 罪再由臺灣高等法
    院96年度聲減字第1817號裁定減刑及合併定應執行有期徒刑
    11月；此外．又於95年間因施用第2 級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院95年度易字第2780號判處有期徒刑9 月確定（亦
    經臺灣高等法院96年度聲減字第1817號裁定減刑為有期徒刑
    4 月又15日），經接續執行後，甫於96年11月4 日縮刑期滿
    執行完畢」、犯罪事實欄倒數第4 行「某時許」更正為「20
    時許」、末行及證據欄所示「摻食器1 個」更正為「摻食吸
    管1 支」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查本件被告於87年間「初犯」施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處
    分確定，並於87年8 月12日執行完畢而釋放；復於同年間因
    再次施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續
    施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分確定，並於87年10
    月19日執行完畢而釋放；再於89年間因施用第2 級毒品案件
    ，經本院89年度易字第1016號判處有期徒刑5 月確定（強制
    戒治部分，於89年11 月4日停止戒治付保護管束，嗣於90年
    6 月26日期滿）；另於93年、95年間施用第1 、2 級毒品案
    件，分別經法院判處罪刑確定，均已如前述，則雖本件再犯
    之時間，係在最近1 次即90年6 月26日執行完畢釋放之5年
    以後，亦自屬「已於5 年內再犯」後之施用毒品情形， 應
     依 該條例第10條處罰，合先敘明。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒、強制戒治，仍不能戒除毒癮，且有多次施用
    毒品前科，復漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組、玻璃球吸食器5 個、摻食吸管1 支，係
    被告所有、供本件施用毒品所用之物，業據被告坦認在卷，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
