【裁判字號】    99,交聲,395
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第395號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年12月29日以北監自裁字
第裁40-CR0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    27日8 時14分許，駕駛車牌號碼9080-TJ 號自用小客車，行
    經臺北縣永和市○○路○ 段與永和路2 段路口，欲由中山路
    1 段左轉永和路2 段（往臺北市方向），因「在多車道左轉
    彎，不先駛入內側車道」之違規行為，經臺北縣政府警察局
    永和分局（下稱原舉發機關）員警拍照取證後，以北縣警交
    大字第CR0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）逕行舉發。嗣異議人不服舉發提出申訴，經
    原處分機關函請原舉發機關調查結果，仍認前開違規行為明
    確，乃於98年12月29日，依道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第4 款、第63條第1 項第1 款規定（裁決書漏引第1 款
    ），以北監自裁字第裁40-CR0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書（下稱裁決書）對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）
    600 元（異議人已繳納），並記違規點數1 點在案。
二、本件異議意旨略以：異議人於前揭時、地，駕駛車牌號碼90
    80-TJ 號自用小客車，行至上開路口，當時為早上實施調撥
    車道時段，該路口常有交通警察或義交在場指揮交通，此時
    左轉之內側車道已大排長龍，若仍依照規定左轉彎車須先駛
    入內側車道，實有違實施調撥車道係欲順暢車流之本意，且
    內側車道，不應依交通值勤警察主觀之認定，既然當時為實
    施調撥車道時段，即不應依平時之規定處罰異議人，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道
    者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於98年10月27日8 時14分許
    ，駕駛車牌號碼9080-TJ 號自用小客車，行經臺北縣永和市
    ○○路○ 段與永和路2 段路口，欲由中山路1 段左轉永和路
    2 段（往臺北市方向），因「在多車道左轉彎，不先駛入內
    側車道」之違規行為，經原舉發機關員警拍照取證後，以北
    縣警交大字第CR0000000 號舉發通知單逕行舉發。嗣異議人
    不服舉發提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關調查結果
    ，仍認前開違規行為明確，乃於98年12月29日，依道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第4 款、第63條第1 項第1 款規
    定，以北監自裁字第裁40-CR0000000號裁決書裁處異議人罰
    鍰600 元，並記違規點數1 點等情，為異議人所不否認，並
    有前揭舉發通知單、裁決書、陳述書各1 紙、採證照片2 幀
    等在卷足憑。衡諸前揭條例之所以規定在多車道左轉彎，須
    先駛入內側車道，無非係立法者考量交通安全與行車順暢所
    致，倘非內側車道之駕駛人，由他車道逕行左轉而佔用左轉
    待轉區或因無法立即左轉而佔用外側直行車道，則內側車道
    依法行進欲左轉或外側車道欲直行之車輛，豈不因此而受阻
    致交通遲滯？此非符立法之本旨。況異議人本行駛於外側直
    行車道，倘欲左轉，理應及早轉入內側車道，竟不為之，逕
    自於直行車道左轉，並以實施調撥車道時段內側車道過於擁
    擠為由置辯，顯係基於投機心態，圖行駛之便利而不遵守交
    通規則，如人人皆以此為由，則法規之訂定豈非屬具文，亦
    對於依法遵行駛入內側車道之駕駛人顯失公平。至交通員警
    視實際路況指揮交通，而彈性調整調撥車道，乃現場執勤員
    警之裁量權限，應由員警依現場全面實際狀況決之，駕駛人
    亦應尊重，如此方能確保交通安全與順暢，而非執以己見謂
    實施調撥車道時段即應容許直行車道車輛逕自左轉云云，否
    則人人皆可恣意而為，交通何來秩序？綜上所述，異議人上
    開所辯，並無解於其違反禁止規定所應承擔之責任。
五、縱上所陳，異議人於前揭時、地，在多車道之直行車道，未
    駛入內側車道而左轉之違規事實，堪予認定。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰異議人罰鍰60
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點
    ，核無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
