【裁判字號】    99,聲,1015
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第174 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點陸肆伍公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第
    171 號被告姜智元違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    聲請書誤繕為1 包）（合計驗餘淨重0.645 公克），係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告姜智元因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第171 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色或無色透明結晶或結
    晶性粉末2 包（合計驗餘淨重0.645 公克），經送請行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定，認含第二級毒品甲基安非他命
    成分，合計淨重0.646 公克，因鑑驗使用0.001 公克，驗餘
    淨重0.645 公克之情，有行政院衛生署管制藥品管理局96年
    9 月12日管檢字第0960009201號鑑定書1 紙在卷可按（見99
    年度聲沒字第174 號偵查卷第3 頁），足認上開物品均屬違
    禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
