【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第63號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就佳元興貿易有限公司選派清算人事件，對於中華民
國99年2月4日本院99年度司字第3號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項前段亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已拋棄對於佳元興貿易有限公司
    原法定代理人黃文賢之繼承權，且居住台中距離遙遠，家有
    幼子需其照顧，實不宜擔任清算人之職務。為此提起本件抗
    告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人因不服本院99年度司字第3號選任清算人
    裁定，提起抗告，惟「對於法院選派或解任公司清算人、檢
    查人之裁定，不得聲明不服」，非訟事件法第175條第1項前
    段定有明文。據此，抗告人對於本院選任其擔任佳元興貿易
    有限公司之清算人一職之裁定，依法不得抗告，是抗告人對
    於本院前開裁定提起抗告，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法495 條之1 第1 項、第44
    4條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
