【裁判字號】    99,簡,1583
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為
    ：(一)於民國（下同）99年1 月28日14時許，無故侵入乙○○
    位於臺北縣樹林市○○街330 號住處內，徒手竊取客廳桌上
    之茶葉2 盒得手；(二)於同年2 月1 日7 時許，無故侵入上址
    ，徒手竊取冰箱內之礦泉水3 瓶得手；(三)又於同日11時許，
    無故侵入上址，著手搜尋礦泉水之際，即遭適逢返家之乙○
    ○當場發現因而未遂，經乙○○報警處理後，於99年2 月1
    日未經有偵查權之機關或公務員發覺前，即主動臺北縣政府
    警察局樹林分局三多派出所警員承認其上揭(一)、(二)之竊盜行
    為而自首，並經警偕同甲○○在其位於臺北縣樹林市○○街
    332 號住處內起獲上開竊得之茶葉2 盒及礦泉水3 瓶（業已
    發還），始循線查悉上情（上開無故侵入住宅部份，均未據
    被害人告訴）。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
        目錄表、贓物認領保管單。
    (四)扣案物品暨現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告先後3 次
    竊盜之犯行，其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再被
    告於99年2 月1 日11時許雖已著手竊取被害人乙○○住處內
    之財物，惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段
    ，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又
    被告於99年1 月28日14時許竊取乙○○所有之茶葉2 盒及於
    同年2 月1 日7 時許竊取竊取乙○○所有之礦泉水3 瓶之犯
    行未經發覺前，即主動向警員自首犯行並願接受裁判，業據
    被告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚詳，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告不思循正途獲取所需，反
    以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機
    、目的、手段，所竊取財物之價值（共計新臺幣2,560 元）
    ，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第3項、第25條第2 項、第62條前段、第41條第1 項
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
