【裁判字號】    99,交訴,13
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28968
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件改
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月14日晚上6 時10分許，騎乘車牌號碼
    161 —CHX 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往臺北
    方向行駛，行經該路段與重慶路口時，本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然前行，適有賴淑麗騎乘車牌號碼KFI —869 號重型
    機車沿中山路1 段往四川路方向行駛，兩車因而發生擦撞，
    致賴淑麗人車倒地，受有身體多處傷害（傷害部分，未據告
    訴）。詎甲○○明知駕駛人駕駛機車致人受傷或死亡，應即
    採取救護或其他必要之措施，不得駛離，且當時賴淑麗因擦
    撞倒地而受有前開傷害，竟因另有急事，而未採取救護或其
    他必要措施，置賴淑麗之傷勢於不理，旋基於肇事逃逸之犯
    意，駕車逃離現場。嗣經警調取現場監視器畫面，而循線查
    獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理中自白不諱（見98年度偵字第28968 號偵查卷宗第
    3 至4 、31頁），並有證人賴麗淑於警詢及偵查中證述明確
    （見同上偵查卷宗第7 至8 、31頁），復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局
    板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件及照片19幀
    在卷可稽（見同上偵查卷宗第11至17、19至27頁），足認被
    告前揭任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致賴麗淑受有前
    開傷害，且不依規定救護、報警而駕車逃逸，被害人所受傷
    勢程度，惟犯後坦承犯行，態度良好，且賴麗淑於警詢及偵
    查中均表示不願追訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，
    深表悔悟，經此偵審教訓，應知警惕而信無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
