【裁判字號】    99,簡,1495
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科資料應予
    更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度訴字第641 號判決分別判處有期徒刑6 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，嗣經同院以96年度聲減字第1189
    號裁定分別減為有期徒刑3 月、4 月應執行有期徒刑6 月確
    定，於民國96年8 月10日執行完畢。」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且因
    竊盜案件，甫於98年7 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟不思警惕，猶再犯本案，顯
    見未能改正其不勞而獲之心態，其為圖一己之私，竊取他人
    財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，行為殊屬不當，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，被告有中
    度精神障礙及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
