【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第96004226號）等語。
三、受刑人經聲請人依其卷內住居所通知並派警拘提，均未到案
    執行，又經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行等情
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、傳票、傳票
    送達證書、拘票、報告書、臺灣板橋地方法院檢察署民國98
    年9 月25日甲○慎乙98執字第13931 號函，及該函文之送達
    證書等各1 份附卷可稽，而受刑人現並未在監執行或受羈押
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可參，足
    見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                刑事第十庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
