【裁判字號】    99,簡,1677
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第205號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行補充為：「經臺
    灣板橋地方法院以97年度簡字第5307號判處有期徒刑6 月」
    第六行補充為：「伸手觸摸A 女臀部2 至3 秒鐘」、證據部
    分補充：「被告矢口否認有觸摸A 女臀部之情事，並辯稱：
    伊那天喝很醉，已經不記得了云云。惟查；證人A 女於偵查
    中證稱：『當天大約早上9 點多，在三重市○○○路等我朋
    友，就突然有人從背後摸我臀部，我就嚇一跳，下意識的就
    回頭看，因為旁邊都沒有人，只有他一個人，所以確定是他
    。我嚇到，我有罵他，我已經不記得我罵什麼了，他沒有否
    認是他做的，還跟我道歉，他就是一直說對不起』等語，觀
    諸A 女證詞述當天事發經過綦詳，且明確指出其認定係被告
    對其為觸摸臀部之緣由，又以證人A 女與被告素不相識，其
    間並無任何仇隙，僅係因偶然之機會處於同一地點，證人A
    女當無構詞誣陷被告之可能，況當時周圍僅有被告一人，是
    證人A 女之證言應屬可信，是被告所辯各節，顯屬飾卸諉責
    之詞，殊無可採。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部罪。末查；被告前有
    如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前於97年間即因違反性騷擾防治法案件，經臺灣臺
    北地方法院判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，猶不知悔改，此次又為逞一己私欲，任意觸
    碰女性身體，欠缺尊重個人對於身體自主權利之觀念，造成
    告訴人心理不安全感，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪
    之動機、目的、手段，及被告犯罪後猶狡詞置辯未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
