【裁判字號】    99,簡上,244
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第244號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十九年度
簡字第六四七號中華民國九十九年一月二十六日第一審判決（起
訴案號：九十八年度偵字第七八０八號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院
    合議庭認為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，並
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一
    項、第三項、第三百四十九條、第三百六十七條、第三百七
    十二條，分別定有明文。
二、查本件原審認被告犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪，於民國九十九年一月二十六日判處被告有期
    徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，其判決
    正本於九十九年二月九日送達臺北監獄臺北分監由上訴人收
    受，此有送達證書一件在卷可稽，經加計十日上訴期間，上
    訴人之上訴期間，應於九十九年二月十九日屆滿，惟上訴人
    遲至九十九年二月二十五日始自作上訴書狀，並於當日提出
    於臺灣臺北監獄臺北分監之監所長官，於九十九年二月二十
    六日轉送本院而提起上訴，有上訴狀及其上所蓋臺灣臺北看
    守所戒護科、本院收狀戳章可稽。是以上訴人提出上訴書狀
    於監所長官時，已逾上訴不變期間。從而，上訴人之上訴不
    合於法律上之程式，而此項欠缺復屬無法補正之情形，依前
    開之說明，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                刑事第九庭  審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
