【裁判字號】    98,訴,650
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付合夥盈餘等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第650號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃教範律師
複  代理人  鍾秉憲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林文鵬律師
複  代理人  曾允斌律師
上列當事人間請求給付合夥盈餘等事件，本院於民國99年2 月24
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第二項之下項應補充「訴訟費用由被告負擔
百分之十八，餘由原告負擔。」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤疏漏，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
