【裁判字號】    99,聲,1164
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院處徒刑
    一年三月確定，並於民國（下同）九十八年五月十一日移送
    執行，嗣受刑人業經法務部九十九年三月八日核准假釋，依
    刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、查受刑人因搶奪案件，經移送執行後，受刑人業經法務部核
    准假釋，刑滿日期為九十九年八月十日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日期為九十
    九年七月二十九日，此有法務部矯正司九十九年三月八日法
    矯司字第０九九０九０五三八五號函暨所附臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、執行案件資料表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
