【裁判字號】    99,交聲,563
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第563號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國99年1 月28日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-A00XF9193號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    五月十八日十二時十九分，駕駛車號二三七－ＢＬＧ號重型
    機車，行經臺北市○○○路○段，因「機車行駛禁行車道」
    之違規，為警攔停當場開單舉發，乃依道路交通管理處罰條
    例第四十五條第十三款、第六十三條第一項規定，裁處罰鍰
    新台幣一千八百元，並記違規點數一點。異議人聲明異議意
    旨略以：本人在應到日期並無收到罰單，並無故意逾期之心
    ，請裁決處裁決等語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、查本件原處分機關於九十九年一月二十八日以板監裁字第裁
    裁41-A00XF9193號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送
    達程序係以異議人之住所地址即臺北縣中和市○○路二六二
    號十九樓之一為應送達處所，而郵政機關送達於上址時因未
    獲會晤應受送達即異議人本人，而將上開裁決書交與上開處
    所之大樓管理委員會所僱用之管理員「李來」簽收等情，有
    原處分機關送達證書影本附卷可稽；而上開送達地址（臺北
    縣中和市○○路二六二號十九樓之一），確為異議人之住所
    地址，亦經異議人於卷附郵寄聲明異議狀之信封袋上載明，
    並有異議人之戶籍資料在卷可憑，堪認上開裁決書於九十九
    年二月一日送達於異議人上開住所，經大樓管理員收受時，
    依行政程序法第七十三條第一項規定，上開裁決書已於送達
    之日即九十九年二月一日對異議人發生合法送達之效力，則
    異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即九十九
    年二月二日起算，扣除因異議人設址於臺北縣中和市之在途
    期間二日後，應於九十九年二月二十三日屆滿，但異議人遲
    至九十九年二月二十五日，始以郵寄方式向原處分機關提出
    聲明異議狀，嗣於同年三月一日送達原處分機關，有郵寄聲
    明異議狀之信封袋上所蓋郵局戳章及本件聲明異議狀上原處
    分機關收文章足憑；此外，並無原處分機關於九十九年一月
    二十八日為本件裁決處分後，異議人曾提出相關陳述書或聲
    明異議書狀就本件裁決處分表示不服而聲明異議之情形。綜
    上，足認本件異議人就首揭原處分機關於九十九年一月二十
    八日所為違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，已逾法
    定之異議期間。至異議人於聲明異議狀陳述其並無收到罰單
    ，亦無故意逾期之心等節，依首開說明，本件異議人提起異
    議之程式於法不合，且無從補正，法院自無從就原處分機關
    所為之裁決處分有無理由等事項加以審酌，揆諸首揭條文規
    定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
