【裁判字號】    99,消債清,27
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第27號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳香如律師
債  權  人  元大銀行
代  理  人  丁○○
債  權  人  台北富邦銀行
債  權  人  國泰世華銀行
債  權  人  甲○（台灣）銀行
債  權  人  玉山銀行
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新銀行
債  權  人  大眾銀行
債  權  人  中國信託銀行
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○自中華民國九十九年三月十一日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同
    條例第83條第1 項所明定。
二、經查本件聲請人丙○○聲請更生，並經本院民事庭以98年度
    消債更更字第21號裁定開始更生程序。聲請人於98年10月29
    日陳報更生方案，以每月為一期，每期給付新臺幣（下同）
    3,000 元，總共清償72期，合計清償216,000 元。本院於98
    年11月12日依消費者債務清理條例第60條第1 項函各債權人
    進行書面可決，無擔保及無優先權債權人全體（元大商業銀
    行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世
    華商業銀行股份有限公司、甲○（台灣）商業銀行股份有限
    公司、玉山商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份
    有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行
    股份有限公司）均來文表示反對，未能通過可決。本院審酌
    聲請人丙○○所提出之更生方案，其自陳其每月薪資約22,0
    00元，惟每月支出列有女兒扶養費8,000 元、教育費2,000
    元，已有過高之情形，蓋聲請人本應在優先清償自身債務之
    前提下，減縮已身之生活費及子女之教育費，而非維持向來
    之生活、教育費支出，餘其金額始拿來清償債務，並要求債
    權人免除債務，若如此，無疑將聲請人之扶養義務轉嫁由多
    數債權人負擔，對之有所不公。再者，聲請人於98年2 月16
    日聲請更生時，所提出之更生方案為每月清償4,000 元，惟
    於98年10月29日所提出之更生方案，每月清償減縮為3,000
    元，顯見聲請人未具還款誠意。又聲請人今年約39歲，正值
    壯年時期，卻僅願意還款6 年，實難認聲請人已盡最大之還
    款誠意，倘依其更生方案減免債務（更生方案僅清償總額債
    權之6%），對各債權人實欠公允。本件堪認已符合消費者債
    務清理條例第61條規定，應由本院以裁定開始清算程序，爰
    裁定如主文。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，依職權認
    定是否裁定免責，故法院終止清算程序後，法院即非當然為
    免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    明。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月11日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
