【裁判字號】    99,簡,1653
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1653號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6490號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由本院以96年度毒聲字第463 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院
    以96年度毒聲字第1707號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因認無繼續戒治之必要，於民國97年5 月12日執行完畢釋
    放出臺灣新店戒治所，並於97年6 月4 日經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第276 號為不起訴處分確
    定。其另因違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例案件
    ，分別經法院判決判處有期徒刑5 年10月、8 月、9 月確定
    （下稱甲、乙、丙刑期），嗣甲、乙刑期並經本院以89年度
    聲字第3277號裁定應執行有期徒刑6 年3 月確定（下稱丁刑
    期），經入監接續執行丙、丁刑期，而於95年7 月7 日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，嗣甲○○因案經撤銷前開假釋
    ，且乙、丙刑期均經本院以96年度聲減字第4855號裁定予以
    減為有期徒刑4 月、4 月15日（下稱戊、己刑期）後，戊刑
    期復與甲刑期合併定應執行有期徒刑6 年2 月確定，遂入監
    執行殘刑有期徒刑8 月4 日，甫於98年1 月15日縮刑期滿徒
    刑執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月4 日
    上午4 時10分為警採尿前回溯96小時內之某時許（不含為警
    查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年9 月4 日晚間10時許，為警在臺北縣中
    和市○○路637 巷52弄12號之「君迪商務旅館」116 室查獲
    甲○○，並經採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月29日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如本案犯罪事
    實欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有上揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規
    定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身
    心發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至警員於98年9 月4 日查獲被告時，雖尚扣得分裝袋
    1 個（起訴書雖載為殘渣袋，惟依卷內積極證據資料顯示，
    未見該分裝袋內確仍存有海洛因、甲基安非他命等第一級、
    第二級毒品成分，自難依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定逕予諭知沒收銷燬），惟被告於本院訊問時，堅決否
    認前開分裝袋為其所有，或與其前揭施用甲基安非他命犯行
    有何關聯，查被告既已坦承本案施用第二級毒品犯行不諱，
    衡情應無就此特意為虛偽陳述之必要，且遍查全卷亦無積極
    證據可資證明前開分裝袋確屬被告所有而供其為前揭施用第
    二級毒品犯行所用者，經核復非屬違禁物或本院應義務沒收
    之物，故爰不予宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
