【裁判字號】    99,簡,1649
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「臺北縣板橋市
    ○○路○ 段289 號」應更正為「臺北縣板橋市○○路○ 段38
    9 號」；及證據並所犯法條欄第5 行「偵訊時證述甚詳」後
    應補充為「是被告如非蓄意竊取花藝擺飾商品，何需將上開
    花藝擺飾商品藏放於自備之塑膠袋內，再將其在外所購買之
    商品覆蓋於上，足見被告上開所辯忘記結帳云云，顯係卸責
    之詞」、同欄另補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取物品
    品，兼衡其所竊之物已返還告訴人，損害已有所減輕，暨斟
    酌犯罪手段，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
