【裁判字號】    98,簡,8346
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第7 、8 行關於「共同基於行使使公務
      員登載不實文書之犯意」，應更正為「共同基於行使使公
      務員登載不實文書之概括犯意」。
（二）犯罪事實欄第一段第9 至12行關於「甲○○與TAKSINBOOT
      RUNGSAK 復於同年11月3 日」之記載，應更正為「甲○○
      與『阿龍』復於同年11月3 日」。
（三）犯罪事實欄第一段第13至15行關於「將上開不實之結婚事
      項登載於其職務上所掌之公文書戶籍謄本上，足生損害於
      戶政機關對於戶政管理之正確性」之記載後，應補充：「
      甲○○取得該內容不實之戶籍謄本後，即至我國駐泰國臺
      北經濟文化辦事處，以TAKSINBOOT RUNGSAK 來台『依親』
      為由，填寫TAKSINBOOT RUNGSAK之『簽證申請書』，並行
      使前開登載不實之戶籍謄本，而申辦TAKSINBOOT RUNGSAK
      之在臺居留簽證」。
（四）犯罪事實欄第一段第16行關於「於92年11月19日以依親名
      義順利入境來臺」之記載後，應補充：「，復承前概括犯
      意，分別於93年1 月30日、94年1 月19日、94年12月12日
      ，由『阿龍』帶同甲○○與TAKSINBOOT RUNGSAK或由甲○
      ○與TAKSINBOOT RUNGSAK共同前往，向臺北縣政府警察局
      提出上開登記不實之戶籍謄本，以申辦居留證展延或居留
      資料異動，而連續行使使公務員登載不實之文書。」
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，
    94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，修
    正前之規定簡稱修正前刑法），現行刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件
    即應依現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。茲就本案比較新舊法如下：
（一）現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以修正前刑
      法較有利於被告。
（二）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，應比較新舊法。又雖以修
      正後刑法有利於被告，但本案被告既共同實行犯罪，無論
      依修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用現行
      刑法並未較有利於被告。
（三）修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，現行刑法則
      將第56條刪除。則本案就被告連續多次行使使公務員登載
      不實文書之行為，依修正前刑法連續犯之規定可論以一罪
      ，僅得加重其刑至二分之一，惟依現行刑法之規定，則應
      數併合處罰，是以現行刑法規定並未較有利於被告。
（四）修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，
      係「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且
      依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
      定數額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺
      幣9 百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則
      將易科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑
      法之規定，較有利於被告。
（五）綜上修正前、後法律規定比較之結果，現行刑法規定並未
      較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
      之修正前刑法相關規定論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實公文書罪。其使公務員登載不實之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與TAKSIN
    BOOT RUNGSAK、真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」、「美蘭」
    等人，就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同
    正犯。被告前後多次行使使公務員登載不實公文書，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條論以一罪並加重
    其刑。聲請意旨雖漏敘及被告連續多次行使使公務員登載不
    實文書之犯行，惟此部分與經聲請簡易判決處刑部分，既有
    前後階段之吸收關係，而為實質上一罪，自為聲請效力所及
    ，本院自得並予審理裁判。爰審酌被告與外國人假結婚，並
    虛偽向國戶政機關為結婚戶籍登記，損害戶政管理之正確性
    ，復多次行使登載不實之戶籍謄本，藉以使TAKSINBOOT
    RUNGSAK 得非法入境來臺工作，影響我國對於外國人居留停
    留之管理，並對於國家安全及社會治安造成潛在威脅，惟念
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    且犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、智識程度、生活
    狀況、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間，係於96年4 月
    24日之前，且核無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
    ，於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，並就減得之刑
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第 1項前段、第28條、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
