【裁判字號】    99,交簡,736
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第45號），本院判決如下：
    主    文
甲○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行補充：「嗣甲
    ○於肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，
    停留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事人自
    首並願接受裁判。」；證據部分補充認定本案被告犯行之理
    由：「被告甲○於警詢及偵查中固坦承在上揭時、地與告訴
    人乙○○發生擦撞之事實；惟矢口否認有何過失傷害之犯行
    ，並辯稱：伊車子起步就駛入景平路的車道上，但沒看到告
    訴人，是告訴人從後方來，撞倒我的右肩云云。經查：按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定
    有明文。查被告自臺北縣中和市○○路71之3 號前，起步駛
    入景平路車道自應注意上開規定，又觀諸卷附現場照片、道
    路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖等資料，本件
    肇事時為晴天、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙
    、視距良好，是被告之行車視線應無阻礙，是倘被告確有注
    意車前狀況，理應得見告訴人沿景平路直行而來之情形，而
    依當時情形，並無不能注意之情事。再被告雖辯稱係告訴人
    從後方來撞到伊，惟訊據證人李佑馨於偵查中證稱：「我沿
    景平路直行往新店方向行駛，當時我看見與我同向行駛在我
    前方的輕型機車DOW-103 號與一部重型機車A3V-002 號沿景
    德街右轉景平路往新店方向行駛，A3V-002 號機車轉彎轉很
    大，而去撞到DOW-103 號右側車身處」等語。復參卷內照片
    所示告訴人及被告之機車受損情況，被告之機車受損部位為
    左側，倘果如被告所稱其已駛入景平路的車道上，是告訴人
    從後方來撞到被告右肩，被告之機車損壞部位應無在左側之
    可能。足見本件事故應係被告於上開地點，未注意車前狀況
    所致，是被告顯有過失，至為明甚，其過失傷害之犯行應堪
    認定，且告訴人所受之傷害與被告之過失間顯有相當之因果
    關係。」、補充證物「（五）臺北縣政府警察局中和分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表、財團法人佛教慈濟醫院
    台北分院診斷證明書各一紙」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前
    ，即向到場處理之員警坦承肇事並願接受裁判乙節，有臺北
    縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 紙（見偵查卷第35頁）在卷可證，符合刑法第62條前段自
    首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告於車輛起步時，未
    注意前後左右有無車輛，並禮讓直行車先行，而追撞告訴人
    ，兼衡其素行、智識程度、告訴人所受傷勢，迄今未與告訴
    人達成和解及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
