【裁判字號】    99,簡,1451
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機伍臺、傳真機陸臺、簽單
拾貳張、碎紙機壹臺及六合彩帳單拾捌張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)所犯法條欄應補充：「被告自98年2 月某日起迄98年12月29
    日20時許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以聚
    集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖
    甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯
    』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分應更正為：「扣案之計算機5台、傳真機6台、簽單
    12張、碎紙機1台及六合彩帳單18張，均係被告所有，供其
    犯本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。至扣案之房屋租賃契約書1 本與本案
    犯罪事實無直接關連，自不予宣告沒收，附此敘明。」。
二、爰審酌被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社
    會善良風俗，助長社會投機風氣，兼衡其藉經營六合彩以營
    利之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
