【裁判字號】    99,簡,1795
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金現金新臺幣貳佰柒拾元、
象棋壹副（伍拾陸顆）均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行及證據欄「
    象棋1 副」後均補充「（56顆）」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自犯
    罪事實欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告
    從中抽取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，惟其貪圖小利而提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，
    然念其年事已高，犯後坦承犯行、態度尚佳、獲利尚少等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年。
四、扣案抽頭金新臺幣（下同）270 元，係因犯罪所得之物；象
    棋1 副（56顆），係供本件犯罪所用之物，且均係被告所有
    ，業據其坦認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、第
    2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
