【裁判字號】    99,交易,155
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第237 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月27
    日12時20分許，騎乘車牌號碼CKF-710 號普通重型機車，未
    遵守道路交通標誌指示，沿臺北縣樹林市○○路往樹林方向
    逆向行駛，行經位於臺北縣樹林市○○路288 號之家樂福量
    販店機車出入口處，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適告訴人
    乙○○行走於上開路段欲穿越馬路，被告竟疏未注意車前狀
    況，不慎撞擊告訴人，致告訴人受有左側足踝骨折、左小腿
    擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據被告與告訴人於99年3 月5 日本院行調解程序時達成和
    解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份
    在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
