【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7647號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點參壹陸公克）沒收銷燬之，注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參
壹陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並於88年7月28日戒治期滿（同
    年2月8日因停止戒治付保護管束）。復因施用第一級毒品案
    件，經本院於93年4 月5 日以93年度訴緝字第12號判處有期
    徒刑10月確定，又於93年5 月17日因施用第二級毒品案件經
    本院以93年度簡字第853 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經減
    刑並定其應執行之刑為有期徒刑7 月，於96年11月19日縮刑
    期滿執行完畢，詎猶不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月13日10
    時許，在臺北縣三峽鎮○○路某處，以注射針筒注射海洛因
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年10月13日為
    警採尿時回溯前96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月13日20時許，為警在
    臺北縣三峽鎮○○路324 號1 樓查獲，並扣得海洛因1 小包
    （驗餘淨重0.316公克）及注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告在犯罪事實欄
    所載之時地，施用第一級、第二級毒品海洛因及甲基安非他
    命之事實，並有臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月21日濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和第一分局偵辦毒品
    危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表各1 紙、交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽。及扣案
    之海洛因1 小包（淨重0.318 公克、驗餘淨重0.3 16公克）
    及注射針筒1 支足資佐證，本件事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒
    品前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名有異，應予分
    論併罰。被告有如犯罪事實欄所述之論罪、科刑及徒刑之執
    行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其曾受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，
    以資懲儆。至扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.316 公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；
    扣案之注射針筒1 支，係被告所有並供其施用毒品之用，併
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
