【裁判字號】    99,調,29
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  庚○○  民國8.
法定代理人    己○○
法  定代理人  戊○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度調字第﹍號因99年度少調字第161號殺人
未遂事件移付調解，於中華民國99年3月11日下午4時30分整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    陳君偉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人庚○○、法定代理人己○○、戊○○
相對人丁○○、兼法定代理人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人丙○○當場給付聲請人庚○○
    新臺幣貳萬元整。經聲請人點收無訛後簽名如下，不另給據
    。
二、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○當場給付聲請人庚○○
    新臺幣貳萬元整。經聲請人點收無訛後簽名如下，不另給據
    。
三、兩造及其法定代理人均同意不得再就本件對彼此施以任何報
    復舉動。
四、聲請人庚○○及其法定代理人願原諒相對人等，給予一次改
    過自新之機會。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。                          聲請人        庚○○
                            法定代理人    己○○
                            法定代理人    戊○○
                            相對人        丁○○
                            兼法定代理人  丙○○
                            相對人        乙○○
                            兼法定代理人  甲○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   陳 君 偉
                            法  官   林 靜 莉
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
以上筆錄係照原本作成。
                            書記官   陳 君 偉
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
