【裁判字號】    98,訴緝,345
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第345號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國九十九年三月二十日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，
且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難
進行審判，於民國98年12月20日起執行羈押。茲以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月20起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
