【裁判字號】    98,司聲,2326
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2326號
聲  請  人
即  債權人  甲○      
代  理  人  林再輝律師
相  對  人
即  債務人  乙○○  
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十七年度執全字第四○號假扣押強
制執行事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民
國九十七年一月二日出具之保證書（號碼：法扶保證字第097020
01號），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因
    消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9355號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之保證書後，聲請臺灣雲林地方法
    院以97年度執全字第40號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人提起之本案訴訟，經本院97年度
    訴字第857號判決勝訴確定，應供擔保原因消滅，為此聲請
    發還擔保物等語。
三、經查聲請人前開主張，業經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第9355號假扣押卷、97年度訴字第857號訴訟案卷及臺灣
    雲林地方法院97年度執全字第40號假扣押執行卷核閱屬實，
    是本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已勝
    訴確定，依首揭法條之規定，聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。 
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
