【裁判字號】    99,簡,1678
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第9265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹伍捌捌公克）沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄第1 至3 行應補充: 「甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第4351號裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由同法院以90年度毒聲字第4624號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月18日因停止其處
    分出監」、暨同欄第9 行「於98年12月9 日2 時許」應補充
    為「於98年12月9 日凌晨2 時許」。
  2.證據部份補充:
  (1)「臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及證物照片5 張」，及「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年12月16日濫用藥物檢驗報告」應補充其尿液檢體編
    號為「040084」「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書」應補充其報告編號為「航藥鑑字第0986493 號」。
  (2)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定強制戒治後，於91年7 月18日
    期滿執行完畢；再因施用毒品案件經本院以96年度簡字第47
    04號判處有期徒刑4 月確定、97年度簡字第1479號判處有期
    徒刑5 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，是被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，則本件犯行距前強制戒治釋放後雖逾5 年，惟
    核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之
    立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本案
    事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如簡易
    判決處刑書所載科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒及強
    制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不堅，
    惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，
    兼衡其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1590公克、驗餘淨重
    0.1588公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒
    品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬
    之諭知，併此敘明；另扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所
    有供其施用毒品所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第
    34頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
