【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9047號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第515 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    由本院以97年度毒聲字第1278號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於戒治期間經評定無繼續強制戒治之必要，免予繼
    續執行戒治，而於98年3 月2 日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署於98年3 月12日以98年度戒毒偵字第203 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒、強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年11月1 日某時，在臺北縣板橋市○○街之友人
    住處內，由其不詳之成年友人將海洛因捲入香菸內，甲○○
    於香菸燃燒後吸食煙霧以施用海洛因1 次（起訴書略載時間
    、地點部分，應予更正）；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日13時許，在上開地點，以甲基安非他命
    置入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於98年11月4 日16時30分許，因另涉恐嚇案件為警
    在臺北縣板橋市○○路345 號前查獲，並徵其同意採尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有勘查採尿同意書、臺北縣
    政府板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移送人姓名及代碼對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月28日UL/2009/B0
    130 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，
    均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所
    得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信
    。查被告前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第515 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    由本院以97年度毒聲字第1278號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於戒治期間經評定無繼續強制戒治之必要，免予繼
    續執行戒治，而於98年3 月2 日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署於98年3 月12日以98年度戒毒偵字第203 號為
    不起訴處分確定，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。
    從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本案施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述2
    罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審
    酌被告素行尚可，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，且被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒
    癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數各僅1
    次、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
