【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告殺人案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯殺人罪，經依
    本院指定之保證金額新臺幣20萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因犯殺人罪，經本院以95年度重訴字第17
    號判處有期徒刑11年，並經臺灣高等法院、最高法院先後以
    96年度上訴字第881 號、98台上字第6550號判決駁回上訴確
    定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依被告之住居所通知
    其到案執行，並依具保人之住所通知具保人帶同被告到案接
    受執行，惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官囑託拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書3
    份、98年11月23日甲○慎銀98執字第17138 號通知書1 紙、
    臺灣臺北地方法院檢察署99年1 月27日北檢玲隱99執助2 字
    第7064號函附之拘票及拘提報告書各2 份、法務部戶役政連
    結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
