【裁判字號】    99,簡,1600
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行補充更
    正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第24
    63號判處有期徒刑3 月確定，再因過失傷害案件經本院以
    92年度交簡字第816 號判處拘役50日確定，又因竊盜案件
    ，經本院以92年度簡字第3521號判處有期徒刑3 月確定，再
    因竊盜案件，經本院以簡上字第112 號判處有期徒刑6 月
    確定，又因偽造印文案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，上開案件均經分別減刑，其中、、案件經定執行刑
    為有期徒刑5 月，併與前開、案件接續執行，於民國（
    下同）97年6 月10日縮刑期滿」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如上開補充及如附件聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其不思循正途獲取所需，而再犯本案，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取財物之價值僅新臺幣（下同）
    417 元，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
