【裁判字號】    99,家聲,6
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家聲字第6號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98年度繼字第47號陳報遺產清
冊事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
    再按民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準用
    之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請人主張伊為被繼承人乙○○之債權人，為瞭解被繼
    承人遺產繼承相關情事，為此聲請閱覽本院98年度繼字第47
    號卷宗等情，業據提出戶籍謄本、財政部函、信用卡及現金
    卡申請資料、歸戶查詢資料等為證，釋明有法律上之利害關
    係，經核其聲請與法並無不合，應予許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書  記  官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
