【裁判字號】    99,交訴,7
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交訴字第7號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
411號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月4 日上午，駕駛向其母陳張秀雲借得
    之車牌號碼5115－PY號自用小客車，沿屏東縣萬丹鄉○○○
    路由西往東方向行駛。於同日8 時10分許，途經屏東縣萬丹
    鄉○○○路167 號前時，原應注意在雙向二車道行駛時，應
    在遵行車道內行駛，而依當時情形，復無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然跨越行車分向線侵入來車車道超車，適甲
    ○○騎乘車號7HQ －912 號重型機車，沿屏東縣萬丹鄉○○
    ○路由東往西方向自對向車道行駛而來，乙○○因而閃避不
    及致其駕駛之自小客車左前車身正向擦撞甲○○之機車，致
    甲○○人車倒地而受有右肱骨近端骨折之傷害（過失傷害部
    分，業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分）
    。詎乙○○明知其駕駛自小客車肇事，竟未未立即採取救護
    措施或通知警察機關到場處理及下車救護甲○○之傷勢，反
    因突生事故心生畏懼，竟基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車離
    去現場。嗣經警方接獲報案前來處理並將甲○○送醫，經在
    場不詳民眾告知警方肇事車號為5115－PY號，惟尚未發覺乙
    ○○係駕駛上開自小客車之肇事者前，乙○○即於同日上午
    8 月55分許由家人陪同前往屏東分局大同派出所自首上情。
二、案經乙○○自首、屏東縣政府警察局屏東分局報告台灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    甲○○所證案發情形相符，並有屏東縣政府警察局屏東分局
    員警調查報告、車輛肇事報告表、交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、國仁醫院診斷證明書各1 紙、車籍基本資料查詢畫面各
    2 紙、現場照片24幀、被告所持用之行動電話於98年8 月4
    日之通聯紀錄暨基地台位置一覽表1 份在卷可稽，綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又刑法第
    62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪
    事實與犯罪之人而言，本案雖經在場之民眾告知警方肇事車
    號為5115－PY號，惟該自小客車係被告之母親所有，有車籍
    資料查詢畫面1 紙在卷可證，且平日均為其父親使用，業據
    被告於警詢中供承明確，是員警雖於案發時已知肇事車輛之
    車號，惟在被告前往屏東分局大同派出所前，犯罪偵查機關
    尚未有客觀證據而得合理懷疑被告係駕駛上開自小客車之肇
    事者，此觀員警對本件查獲過程之調查報告即明，是被告所
    為合於刑法第62條前段自首之要件，爰依該條規定減輕其刑
    。爰審酌被告之素行，本次肇事逃逸對被害人所產生之危害
    、已賠償與被害人並達成和解、逃逸後不久即至警局自首，
    生活狀況、教育程度、犯後坦承犯行，態度良好、尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、收入諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
