【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第51號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣仟貳佰萬元，及自民國八十六年十月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之十點七五計算之利息，暨
自民國八十六年十月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰拾陸萬零玖佰柒拾元。
訴訟費用新臺幣貳拾玖萬肆仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人張勤祥於民國82年9 月2 日邀同被告擔任
    連帶保證人向訴外人保證責任屏東縣屏東市第二信用合作社
    借款新臺幣（下同）3200萬元，約定按年息11% 計付利息，
    按月付息，利率並隨同基本放款利率調整，逾期付息或到期
    未履行債務，除按放款利率付息外，自逾期之日起6 個月內
    按利率10% ，逾期超過6 個月者，按放款利率20% 計付違約
    金。張勤祥並以其所有之不動產設定抵押權以供擔保。又保
    證責任屏東縣屏東市第二信用合作社之全部營業及資產、負
    債於90年9 月14日已由原告概括承受。詎張勤祥未依約繳款
    ，經原告依法實行抵押權，經強制執行拍賣所得金額分配，
    計算本息至86年10月19日止，分配金額抵償利息795 萬3019
    元，尚不足本金3200萬元及違約金136 萬970 元。原告分配
    不足額之部分，被告既為連帶保證人，自應負清償之責，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、授信約定書、放款餘額明細表、財政
    函文影本各1 份為證，本院復依職權調取本院93年度執字第
    6990號強制執行卷宗核閱屬實。而被告受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院調查或審酌
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為29萬4400元（第一審裁判費29萬3600
    元及公示送達登報費800 元，合計29萬4400元），由敗訴之
    被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
