【裁判字號】    99,簡,352
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8586
號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第66號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○寄藏贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有犯意，於民國98年9 月18日5
    時許，進入屏東縣車城鄉○○村○○段「大將爺廟」後方無
    人所在之工寮內，徒手竊取莊惠宗所有之割草機1 台。乙○
    ○得手後，復於同日11時30分許，將該割草機持至甲○○位
    在屏東縣車城鄉○○村○○路47號住處，要求甲○○為之保
    管，甲○○明知乙○○所交付之割草機，係乙○○竊取所得
    之贓物，竟仍基於寄藏贓物之犯意，將該割草機寄藏於其前
    揭住處，嗣經莊惠宗報警處理後，始循線查悉上情。案經莊
    惠宗訴由屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院訊問時均坦承不
    諱，並與證人即告訴人莊惠宗於警詢中之證述互核相符（見
    警卷第1-3 頁）；此外，復有屏東縣政府警察局恆春分局扣
    押筆錄1 份（見警卷第13-14 頁）、屏東縣政府警察局恆春
    分局扣押物品目錄表1 紙（見警卷第15頁）、屏東縣政府警
    察局恆春分局贓物認領保管單1 紙（見警卷第17頁）、現場
    照片2 張（見警卷第24頁）及職務報告1 紙（見本院卷第18
    頁）存卷可考，堪認被告2 人上開任意性自白核與客觀真實
    相符，可以採信。故本件事證明確，被告2 人犯行可以認定
    ，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；
    被告甲○○所為係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪。爰
    審酌被告乙○○正值青壯，非無謀生能力，竟不思以正當手
    段獲取所需，而起意行竊，欠缺對他人財產權之尊重，犯罪
    動機可議，行為實不足取；又被告甲○○寄藏贓物犯行，造
    成被害人追索財物之困難，行為亦有不當；惟念及渠等尚知
    坦承犯行，犯後態度尚可，另被害人已取回失物，未造成更
    進一步財產上損失，並兼衡渠等智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，復考量渠等年齡、職業、
    收入、社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    昧於人情，一時失慮為他人寄藏贓物，致罹刑章，經此偵查
    、審判科刑教訓，自當知所警惕，而信無再犯之虞，本院綜
    合各情，認上開拘役之宣告，已足促其警惕，是所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349條第2項
（寄藏贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
