【裁判字號】    99,竹東交簡,49
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第10行：「並於同日22時17
    分測試其酒精濃度……」應予補充、證據欄（二）第3行：
    「、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單…
    …」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且曾因公共危險之案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第1783號為緩起訴處分，且緩起訴
    期間已期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
    險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車
    之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
