【裁判字號】    99,竹北簡,89
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第89號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定犯罪事實、證據，除證據欄應補充「財團法人
    天主教湖口仁慈醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書（被害人
    丙○○受有左臉部挫傷、上唇內側挫傷之傷害）1 份」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪。被告先毆打被害人甲○○、丙○○而致被害人
    丙○○受有傷害，顯係對甲○○、丙○○實施家庭暴力行為
    ，再以搥打甲○○房門之方式騷擾被害人甲○○，應屬於同
    一違反保護令犯意之接續行為，應論以一罪，從一情節較重
    之家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令罪處斷，檢察官
    聲請簡易判決處刑書僅認被告係犯家庭暴力防治法第61條第
    2 款之罪嫌，容有誤會，惟此部分仍在檢察官起訴之犯罪事
    實範圍內，且不影響檢察官起訴之法條，本院自得予以更正
    而無需變更起訴法條，附此敘明。
三、爰審酌被告乙○○與被害人甲○○、丙○○分別係父子及兄
    妹關係，被告於接獲本院核發之民事通常保護保護令後，猶
    不知深切檢討、警惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對被
    害人等實施身體或精神上不法侵害行為及騷擾行為之規定，
    而對被害人甲○○、丙○○施行暴力及騷擾行為，對於法律
    禁令視若無睹，並同時考量其實施上開違反民事通常保護令
    行為之犯罪動機、目的、手段、對被害人所造成之傷害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
