【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害性自主案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出保證金新台幣參萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在新竹縣湖口鄉東興村十五鄰和興四十四號。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯刑法第221 條第1 項妨害性自主罪嫌
    ，前於本院審理中經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款：「逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞。」之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，於民國99年1 月27日執行羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已無羈押必要，爰准
    予提出新臺幣3 萬元保證金後，停止羈押，並限制住居在新
    竹縣湖口鄉東興村15鄰和興44號。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法官  陳健順
                                    法官  王子謙
                                    法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
