【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○原名許彥琦.
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒法字第10號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣
    （下同）1 萬元，出具現金保證後，將受刑人即被告釋放，
    茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    裁定沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97000703號）等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。惟必被告及具保人均已受合法之
    送達通知，而被告屆時不到場或具保人不偕同被告到場接受
    執行刑罰，方可認定被告已逃匿而將具保人所繳交之保證金
    沒收。又公示送達應由書記官分別經法院或檢察長、首席檢
    察官或檢察官之許可，除將應送達之文書或其節本張貼於法
    院牌示處外，並應以其繕本登載報紙，或以其他適當方法通
    知或公告之。前項送達，自最後登載報紙或通知公告之日起
    ，經三十日發生效力，刑事訴訟法第60條定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納保證
    金後，已將受刑人即被告具保在案。嗣受刑人即被告經判決
    確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，或委由
    臺灣臺北地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署代為執
    行，惟均傳、拘未著等情，有臺灣新竹地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、98年度執字
    第2232號拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署命具
    保人帶同被告到庭函文、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    、98年度執助字第1824號拘票暨拘提報告書、臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書、98年度執助字第1772號拘票暨拘提報
    告書、被告及具保人之戶役政資料等資料在卷可憑。又被告
    目前並未在監在押等情，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷為憑。惟查臺灣新竹地方法院檢察署命具保人
    帶同被告到案執行函所為之公示送達，觀之該函文上所記載
    之應到日期為98年12月16日上午10時，然公示送達公告係於
    98年12月7 日函送桃園縣龜山鄉公所，該公所於98年12月10
    日始將該公告張貼在該公所之牌示處等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署98年11月23日竹檢國執法98執2232字第31748 號
    函、98年12月7 日竹檢國執法98執2232字第33161 號函、桃
    園縣龜山鄉公所98年12月10日桃龜鄉民字第0980041260號函
    及臺灣新竹地方法院檢察署公示送達證書各1 份在卷足稽，
    則公示送達依上揭刑事訴訟法第60條第2 項規定，自最後通
    知公告之日起，經三十日發生效力，是以該帶同被告到案執
    行函應於99年1 月9 日始生效力，具保人甲○○根本無從在
    98年12月16日帶同受刑人即被告到案接受執行。綜上，是本
    案既有如上之送達瑕疵，尚難認已合法通知具保人甲○○於
    限定時間帶同受刑人即被告到案接受執行，是聲請人聲請沒
    入具保人所繳納之保證金，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
