【裁判字號】    99,竹簡,50
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第50號
原      告  中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付電信費事件，本院於民國99年2月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟伍佰柒拾捌元，及自民國九十
九年一月三十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國98年10月5日向原告租用第00000
    00、0000000、0000000號等3號電信設備，因欠費未繳，原
    告於98年11月13日依據契約終止被告對上開電信設備之使用
    。被告自98年10月份起至98年11月份止，共積欠電信費新臺
    幣（下同）104,578元，原告爰依電信設備租用契約請求被
    告給付電信費等語。並聲明：被告應給付電信費104,578元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之5
    計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之用戶欠費
      資料、中華電信股份有限公司新竹營運處市○○路業務租
      用/異動申請書（市內電話）、中華電信股份有限公司市
      ○○路業務服務契約、中華電信HiNet ADSL申請書、中華
      電信股份有限公司網際資訊網路業務（HiNet）、中華電
      信ADSL租用契約條款及通話明細報表（以上均為影本）、
      戶籍謄本等件（本院卷第4頁至第24頁、第33頁至第41頁
      反面）為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依兩造電信設備租用契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
