【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第547號
上 訴 人即
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳世陽
上列上訴人與被上訴人丙○○○等人間因98年訴字第547號土地
所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣（下同）1,116,000元，應徵第二審裁判費
18,132元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
