【裁判字號】    99,竹北交簡,138
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第138號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告前於民國90年間犯酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院以90年度交簡字第824號判決判處罰金銀元500
    0 元確定，並於91年1 月22日易服勞役執行完畢，又97年間
    犯酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度竹北交簡字第10
    號判決判處罰金新臺幣（下同）62000 元確定，又因本件公
    共危險之案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年2
    月4 日以98年度速偵字第285 號為緩起訴處分，命被告應於
    緩起訴處分確定後8 個月內提供100 小時之義務勞務，惟被
    告於上開期間內僅提供66小時之義務勞務，而經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第268 號撤銷緩起訴
    處分書在卷可參。另被告又於98年10月間更犯公共危險案件
    ，經本庭以98年度竹北交簡字第714 號判決判處罰金82000
    元確定，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽
    。被告不知警惕，多次再犯相同之本件公共危險案件，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕
    ，且酒精濃度達每公升0.77毫克及被告犯罪之動機、目的、
    犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
