【裁判字號】    99,重訴,68
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第68號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月25日
    裁定命原告於5 日內繳納，該裁定已於同年2 月1 日送達原
    告，有送達證書1 件附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表1 件可稽，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
