【裁判字號】    99,拍,33
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第33號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於(一)民國95年1 月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保自己及債務人丙○○對聲請人
    所負之清償責任，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自同日起至125 年1 月24日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，而經同日登記在案；
    (二)97年4 月7 日復以其所有如附表所示之不動產，為擔保自
    己及債務人丙○○對聲請人所負一切債務之清償責任，設定
    240 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年4
    月6 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而
    經翌日登記在案。
三、嗣債務人丙○○分別於95年1 月24日、97年3 月24日、97年
    3 月24日，向聲請人借款200萬元、175萬元、25萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年11月21日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計355 萬6,052 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。並提出借款借據暨約定書
    、約定書、動撥申請書、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、繳款明細表等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
