【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二二八○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還買賣價金事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3312號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2280號提存事件提存在案。茲因受相對人即受擔保利益人
    於和解筆錄中同意返還，爰聲請准予返還上開擔保金等語，
    並提出本院97年度裁全字第3312號假扣押裁定、97年度存字
    第2280號提存書、本院民事執行處查封登記函等文件影本以
    及本院98年度重訴字第226 號和解筆錄正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院97年度裁全字
    第3312號、97年度存字第2280號、97年度執全字第1525號、
    98年度重訴字第226 號等卷宗查核屬實，聲請人聲請發還擔
    保金，於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
