【裁判字號】    90,司,122
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               90年度司字第122號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因聲請豐聖科技股份有限公司展期清算事件，本院裁
定如下：
    主  文
豐聖科技股份有限公司清算完結期限准予展延至民國九十九年八
月二十八日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國90年9 月1 日就任豐聖科
    技股份有限公司清算人，經本院於91年1 月8 日准予備查在
    案，並經本院數次准予延展清算完結期限至99年2 月28日止
    。惟該公司尚有清算事務無法了結，致不能於上開期限完結
    清算事宜，爰再次聲請將清算完結期限展延至99年8 月28日
    。
三、經核本件聲請於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
