【裁判字號】    99,審簡,199
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1209
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第41號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人前為男女朋友關係，因分手發生爭執，
    一時失控而為本件犯行，自非可取，惟被告犯後坦承犯行，
    且告訴人偵查中已表明不予追究而諒解被告，因認其犯後態
    度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序
    ，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
