【裁判字號】    99,審簡,176
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第176號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1360
），暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
緝字第87號），經訊問被告後（99年度審易字第71號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第280 號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年4 月18日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知悔改，明知國內社會上層出不窮之詐
    騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究
    及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀
    上可以預見一般取得他人帳戶之提款卡及密碼使用之行徑，
    常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大
    肆宣導，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於97年11月初，
    在臺北縣蘆洲市○○街107 號，以每本新臺幣（下同）2000
    元或3500元之價格，將其所有上海儲蓄商業銀行信義分行帳
    號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶一）、連同第一商
    業銀行仁愛分行帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶
    二）及合作金庫銀行之提款卡及密碼（下稱系爭帳戶三），
    出售予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，容任其所屬犯
    罪集團之成員使用該帳戶以遂犯罪行為。嗣該真實姓名、年
    籍均不詳之人及其所屬犯罪集團之成員取得上開銀行帳戶後
    ，即共同基於詐欺取財之犯意，分別為下列之犯行：
  (一)於97年11月14日20時許撥打電話給卓淑惠，佯稱為東森購物
    之業務人員，向卓淑惠謊稱其先前網物購物操作有誤，要求
    卓淑惠前往自動櫃員機重新辦理設定操作云云，致卓淑惠不
    疑有他陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，至高雄市華南
    銀行所設自動櫃員存款機，匯款10萬元至上開甲○○前揭系
    爭帳戶二內，旋即遭詐騙集團成員提領一空，經卓淑惠驚覺
    遭詐騙後報警處理，始循線查知上情。
  (二)於97年11月14日晚間8 時3 分許撥打電話給吳家震，佯稱為
    東森購物之業務人員，向吳家震謊稱其先前網物購物操作有
    誤，要求吳家震前往自動櫃員機重新辦理設定操作云云，致
    吳家震陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，至高雄縣鳳山
    市渣打銀行鳳山分行、高雄縣鳳山市新富郵局自動櫃員存款
    機，以現金存入及轉帳方式匯款，其中1萬9989元、2萬9989
    元匯至甲○○至前揭系爭帳戶一內，旋即遭詐騙集團成員提
    領一空，經吳家震驚覺遭詐騙後報警處理，始循線查知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴，暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年2 月10日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    卓淑惠、吳家震警詢之指述相符，復有第一商業銀行仁愛分
    行98年1 月17日 (98) 一仁愛字第13號函檢送被告系爭帳戶
    二之開戶基本資料、交易明細表、及上海儲畜商業銀行信義
    分行檢送被告系爭帳戶一之開戶基本資料、交易明細表及自
    動櫃員機交易明細表等附卷可稽，足證被告所提供之系爭帳
    戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與事
    實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力而未
    參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又
    被告有如事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，並先加後減之。又被告以一幫助詐欺之行
    為，同時交付3 本帳戶及使詐騙集團詐騙卓淑惠、吳家震，
    均為一行為觸犯數罪名，均為想像競合犯，均應依刑法第55
    條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案審理
    部分（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵緝字第87號），雖
    未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，
    核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理。
三、爰審酌被告因車禍及失業，缺錢孔急，見報紙登刊收受帳戶
    之訊息，貪圖小利，出售3 本帳戶，供不詳之詐騙集團使用
    ，助長犯罪氣焰，惟念及其犯後曾主動打電話至上海銀行辦
    理止付，且於本院審理時坦承犯行等之犯後態度，及其目前
    在臺中已有正當工作之狀況，兼衡本件犯罪所生之損害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
