【裁判字號】    99,審交簡,55
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
370 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
614 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以80年度訴字第820 號
    判決處有期徒刑3 年10月確定，於民國83年9 月8 日假釋出
    監，又因違反肅清煙毒條例案件，而撤銷前開假釋，執行1
    年10月又30日之殘刑，再犯之上開案件經臺灣板橋地方法院
    以84年度訴字第774 號判決處有期徒刑4 年確定，再因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以85年度訴字第20
    3 號判決處有期徒刑3 年10月確定，上述案件與殘刑接續執
    行，於89年7 月11日假釋出監。嗣因傷害、贓物、傷害、竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以90年度易字第1605 號
    判決處拘役50日、以90年度易字第2913號判決處有期徒刑6
    月、以91年度易字第43號判決處期徒刑4 月、以91年度易字
    第892 號判決處有期徒刑6 月確定，而撤銷前開假釋接續執
    行上開刑期及殘刑；再經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字
    第7702號裁定就前述案件分別減刑，而於96年6 月20日縮短
    刑期假釋出監，96年10月18日假釋期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告酒後駕車有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造
    成危險，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依檢
    察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
