【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（臺灣北地方法院98年度
簡字第1118號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第207 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國98年3 月26日以98年度簡字第1118號（
    偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第574 號）
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於98年4 月20日確定在案。
    乃於緩刑期內即98年10月6 日犯過失致人於死罪，經臺灣臺
    北地方法院於98年12月31日以98年度交易字第737 號判決處
    有期徒刑5 月，於99年1 月25日確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第3 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第3 款規定：緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。依此規定，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之
    緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要的法定要件，
    換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告。又
    按刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第75條之1 又明定法院裁量之義務，
    則受刑人是否已足認緩刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩
    刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反著作權法案件（下稱前案
    ），經臺灣臺北地方法院於98年3 月26日以98年度簡字第11
    18號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於98年4 月20日確
    定，而受刑人於緩刑期內之98年10月6 日更犯過失致死罪（
    下稱後案），經本院於98年12月31日以98年度交易字第737
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，並於99年1 月25日確定，有上開2 案之刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽，堪認本
    件受刑人於緩刑期內確有因過失犯他罪，而於緩刑期內受有
    期徒刑宣告確定無訛。惟查，本件受刑人後案所犯係刑法第
    276 條第1 項之過失致死罪，與前案違反著作權法犯行之罪
    質、犯罪手法及所侵害被害人法益之種類均不同，與前案宣
    告緩刑之違反著作權法案件並無何關連；再其後案係因過失
    所犯，而過失犯罪之被告惡性原即較低，且衡諸受刑人於後
    案犯行後，未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃
    避裁判留在現場，並當場向前往現場處理之員警承認為肇事
    者，復考其犯罪後坦承犯行，顯見受刑人對其過失犯行深具
    悔意，並已受相當教訓而知警惕。是以，受刑人雖於前案犯
    行經法院判處罪刑，並宣告緩刑後另犯後案，亦不能以此逕
    認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，係因全無悔意而再犯
    罪，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第3 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
