【裁判字號】    98,司財管,78
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第78號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。
    次按亡故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會所屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置
    者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人，國軍退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，生前籍設臺北縣淡水鎮○○街152 巷6 弄3 之2 號，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國96 年10 月31日死
    亡，聲請人為其大陸配偶，業依法表示繼承，茲因被繼承人
    在台別無繼承人，故聲請指定由財政部國有財產局為被繼承
    人之遺產管理人云云。惟查：被繼承人係屬退除役官兵，具
    榮民身分，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民
    服務處98年11月4 日輔壹字第0980014996號函附卷可參（詳
    本院98司聲繼字第16號卷），則被繼承人甲○○在台無繼承
    人時，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項、
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條 規定，應由行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安養機關為遺產管理人
    ，其未安置者，以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理
    人，既有法定之遺產管理人，聲請人再為本件聲請，自屬於
    法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
