【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第302號
原      告  甲○
被      告  國防部
法定代理人  丙○○    應送達地.
被      告  空軍戰術管制聯隊
法定代理人  丁○○    應送達地.
被      告  乙○○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺北高等行政法院。
    理      由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。除別有規定外，給付訴訟以高等行政法院為第
    一審管轄法院。行政訴訟法第2 條、第8 條第1 項、第3 項
    分別定有明文。次按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依
    職權裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院，亦為民
    事訴訟法第31條之2 第2 項所明定。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○○係國軍老舊眷村「民族新
    村」之違占戶，經配合改建之需而自動拆遷，依法對被告國
    防部、空軍戰術管制聯隊得請領包括人口拆遷補助費、自動
    拆遷獎勵（助）金及其他需最終審認之補助費等項。原告因
    被告乙○○○積欠款項未還，向本院民事執行處聲請執行被
    告乙○○○對被告國防部、空軍戰術管制聯隊前開補助款債
    權時，詎被告國防部、空軍戰術管制聯隊竟向本院民事執行
    處回復稱：「債務人（即被告乙○○○）現無任何債權存在
    ，無從扣押。」「乙○○○非自動拆遷，故不予核撥第2 期
    款。」等不實異議，原告只得依本院民事執行處之通知，向
    管轄法院提起本訴等語。
三、經核，國軍老舊眷村改建條例違占建戶拆遷補償之發給，其
    依據為國軍老舊眷村改建條例第23條，及主管機關依前開規
    定所發布之「國軍老舊眷村改建違占建戶拆遷補款發放作業
    要點」，性質上應為公法上原因發生財產上之給付關係，非
    屬私法上爭議，依首揭法條規定，應提起行政訴訟，並以管
    轄之臺北高等行政法院為第一審法院。茲原告向無受理訴訟
    權限之本院提起本訴，顯有未合，自應依職權裁定將本件訴
    訟移送至有受理訴訟權限之臺北高等行政法院。
四、依民事訴訟法第第31條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
