【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第283號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1
    月25日以99年度補字第105 號裁定，限其於收受該裁定後5
    日內補繳，該項裁定已於同年1 月29日送達，原告逾期迄今
    仍未補正，此有該裁定、送達證書、本院民事科查詢簡答表
    附卷可查，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
