【裁判字號】    99,審訴,18
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2119號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因殘渣袋柒包均沒收銷燬；注射針筒捌支均沒收。又施用第二
級毒品，處有期徒刑月。扣案之吸食器壹組沒收。應執行有徒
刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋柒包均沒收銷燬；注射
針筒捌支、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據另補充如下：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白其為警查獲前2 日之某時許，在成功路附
    近賣水果之攤位，以自製之吸食器施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。（本院99年2 月25日準備程序筆錄及審判筆錄第
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有施用毒品前科，因交友不慎而再犯本件之犯
    行，認其戒除毒癮之意志不堅，易受外界引誘，惟念及其犯
    後業已坦承犯行，態度甚佳，及施用毒品僅戕害己身之健康
    ，對社會尚未造成實質之危害，暨其犯罪時所受之刺激、其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別罪量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5 款、第9
    款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  刑事第一庭法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
