【裁判字號】    99,審簡,172
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16398
號），經訊問被告後（99年度審易緝字第5 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據補充如下：被告甲○○於本院調查時所
    為自白（本院99年2 月10日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因患有糖尿病，缺錢孔急，一時失慮，以新臺幣
    500 之代價將其前所申請之電信門號出售予不詳詐騙集團供
    他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時
    已坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好，及本件犯罪所
    生之損害尚屬輕微，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
