【裁判字號】    99,審訴,98
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2178號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年3 月1 日準備程序筆錄第1 頁及審判筆錄第1
    至第3 頁參照）。
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、安
    非他命均可以注射方式濫用之資料1 份可參。雖海洛因係中
    樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑，兩者藥
    性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，並無大礙
    ，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用藥物之傾
    向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使用當可增
    加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上開事實應
    可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名
    ，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。又按數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
    臺上字第3295號判例參照）。被告所為3 次施用毒品犯行，
    係於密切接近之時間實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以接
    續犯一罪。公訴意旨認為被告所犯之3 罪係屬犯意各別、行
    為互異之數罪，容有未洽，應予更正。又被告有如起訴書犯
    罪事實所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法
    戒除毒癮，本件係因開刀後無法忍受病痛而施用毒品，惡性
    不大，且被告犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒
    品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第55
    條，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月     11   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
