【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第201 號、98年度執字第4225號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之十六罪，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁判、司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人
    因犯如附表所示16罪，均係判決確定前所犯，並經法院分別
    判決判處如附表所示之刑確定，亦經本院審核前開案卷資料
    無訛，是以，本院認本件聲請為有理由，依前開法條規定暨
    說明，裁定如主文所示。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年臺
    非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺非字第
    192 號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1 、
    2 曾經本院以98年度聲字第1372號裁定應執行有期徒刑1 年
    確定，編號3 至12曾經本院98年度訴字第173 號判決應執行
    有期徒刑4 年確定，編號1 至12曾經本院以98年度聲字第16
    35號裁定應執行有期徒刑4 年11月確定，編號13、14號曾經
    本院以98年度審易字第550 號、第623 號、第719 號、第89
    5 號判決應執行有期徒刑4 月確定；編號1 至15曾經臺灣板
    橋地方法院以98年度聲字第6322號裁定應執行有期徒刑5 年
    5 月確定；編號1 至12、16曾經本院以99年度聲字第23號裁
    定應執行有期徒刑5 年2 月確定，有前開裁判書各1 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，依前開說明，本
    院為最後事實審法院就附表編號1 至16所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束。
  (三)另受刑人於民國98年6 月12日起入監執行附表所示之刑，此
    有前開各刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指
    揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決意旨參照），均附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
