【裁判字號】    99,審簡,229
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1598
6 號），經訊問被告後（99年度審易字第152 號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告乙○○、甲
    ○○於本院調查時所為自白（本院99年3 月3 日準備程序筆
    錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告2 人因失業，缺錢花用，一時失慮，乙○○單獨
    竊取或夥同被告甲○○共同竊取同一告訴人所有之電纜線變
    賣花用，造成告訴人受有新臺幣約10萬元之損失，實屬可議
    ，惟其等犯後始終坦承犯行，深表懺悔，且酌前開犯罪動機
    ，認其等本性非惡，暨其等之品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且就被告乙○○所犯數罪，併定其應執行之刑，
    以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項
    前段、第41條第8 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
