【裁判字號】    98,審易,1567
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1567號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5075號
、98年度偵字第10074 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯
，本院當庭裁定改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。
乙○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分，更正及補充如下：
  (一)事實部分更正：
  1.乙○○於民國94年間因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院
    94年度訴字第653 號判決處有期徒刑10月；再於94年間因竊
    盜案件，經本院94年度易字第471 號判決處有期徒刑1 年；
    又於95年間因施用毒品案件，經本院95年度士簡字第259 號
    判決處有期徒刑6 月，上開案件嗣經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1 年1 月。又於95年間因加重竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院95年度易字第1195號判決處有期徒刑1 年；又於96
    年間因重利案件，經臺灣基隆地方法院96年度訴第129 號判
    決處有期徒刑5 月，2 案嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑
    8 月，並與上開案件接續執行，於97年2 月29日縮刑期滿執
    行完畢。
  2.起訴書事實欄第10行之「車號1300-UM 」，更正為「車號
    130 0-UW」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○、乙○○於本院審理時所為自白
    （本院99年2 月25日審判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例參照），查被告2 人自承於本件所
    持以行竊之破壞剪及螺絲起子各1 支，均係屬堅硬之金屬材
    質，且前端尖銳之利器，依照一般社會通念，如持以行兇，
    自足以對人之生命、身體產生危害，客觀上應屬「兇器」無
    訛；次按刑法第321條第1項第2 款所稱「其他安全設備」，
    指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，
    如門鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之落地門均屬之。查本案
    係由乙○○在被害人住處之公寓樓梯間把風、由被告甲○○
    先以破壞剪及螺絲起子破壞被害人住處公寓之逃生鐵窗，再
    翻越鐵窗進入被害人住處之方式竊取屋內財物得手。是核被
    告2人所為，均係犯刑法第321條第2款、第3款攜帶兇器毀越
    安全設備之加重竊盜罪。被告2 人就上開加重竊盜犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2 人分別
    有如起訴書犯罪事實欄及如前所載之論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    2 人均有多次竊盜前科，素行不佳，且2 人均正值壯年，不
    思進取而貪圖一時利益，再為本件犯行，自非可取，惟被告
    乙○○於犯後均能坦承犯行，而被告甲○○雖於犯後初始否
    認犯罪，惟於本院審理時終能坦承犯行，態度尚可，及其品
    性、生活狀況、智識程度、被害人所受損失等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。至被告2 人行竊所用
    之破壞剪及螺絲起子各1 支，未據扣案，亦查無積極證據證
    明其所在，衡情應已滅失，為免執行不便，爰不另宣告沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、
    第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
