【裁判字號】    98,重訴,329
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第329號
原      告  雄觀大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王中騤律師
複代理人    乙○○
被      告  捷力建設股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間給付管理服務費事件，經本院於民國99年2 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰貳拾萬元，及自民國九十九年二月八
日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
  事  實  及  理  由
一、本件被告捷力建設股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為雄觀大樓住戶，依該大樓住戶管理公約約
    定，住戶管理費為每坪新臺幣（下同）80元，被告住戶之範
    圍為1,886 坪，每月應給付之管理費用應為150,000 元，遲
    延利息以年息10% 計算，惟先前經該大樓區分所有權人會議
    決議空屋管理費以8 折計算，因此被告實際上應給付之管理
    費應為每月120,000 元。詎被告自民國84年12月起，即未依
    約繳付管理費，迄98年8 月止，業已積欠管理費19,800,000
    元。為此，依公寓大廈管理條例第21條之規定，聲明請求：
    被告應給付原告上述管理費中自93年9 月起至98年8 月止，
    共計60個月7,200,000 元之管理費（以下簡稱系爭管理費）
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息10
    % 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告積欠管理費迄今尚未清償之事實，業據原告提
    出雄觀大樓住戶管理公約（本院卷第36~49 頁）、建物登記
    謄本（本院卷第50、51頁）、催告通知（本院卷第52~54 頁
    ）為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原
    告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調
    查，堪信為真。
五、依公寓大廈管理條例第21條規定：「區分所有權人或住戶積
    欠應繳納之公共基金或應分擔或其他應負擔之費用已逾二期
    或達相當金額，經定相當期間催告仍不給付者，管理負責人
    或管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及遲延利息」
    。從而，原告基於上開規定，請求被告支付系爭管理費，及
    按約定利率計算之遲延利息，洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
