【裁判字號】    99,審簡,239
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王上律師
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12590 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字
第61號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑捌
月，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供一百八十小時之義務勞務。
扣案之金屬鑷子壹支、無菌棉籤壹包、酒精棉片貳包、無菌紗布
壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年3 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及違反醫師法
    第28條前段之未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪，被
    告一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條規定從一重之未
    取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪處斷。爰審酌被告未
    有醫師資格，竟擅自為醫療行為，告訴人因此成傷，及本件
    審結前被告與告訴人未能達成調解，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件
    刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。並諭知
    被告應於緩刑期間應付保護管束，並應向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供180 小時之義務勞務，
    以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告。另扣案之金屬鑷子1 支、無菌棉籤1 包、酒精棉片
    2 包、無菌紗布1 包等物，均係被告所有供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、醫師法第28條第1 項前段，
    刑法第277 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第55條、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
醫師法第28條第1 項：
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
