【裁判字號】    97,訴,1426
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1426號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張航律師
複代理人    張麗淑律師
被      告  台灣艾可有限公司
法定代理人  乙○○(死亡)
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170 條定有明文。又民事
    訴訟法第173 條規定：「第168 條、第169 條第1 項及第17
    0 條至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得
    酌量情形，裁定停止其訴訟程序。」
二、查本件原告之法定代理人乙○○於訴訟中死亡，雖原告有訴
    訟代理人，惟本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
