【裁判字號】    99,審簡,251
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1280號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1961號
，臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第3226號），被告於本院
準備程序中自白犯罪（99年度審易字第214 號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件起訴書及併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：丙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而
    成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成
    為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯
    罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年
    12月4 日，前往臺北市○○區○○街某便利商店旁，將其所
    申設之臺北富邦商業銀行延平分行（下稱臺北富邦銀行）第
    000000000000號帳戶、上海商業儲蓄銀行承德分行（下稱上
    海銀行）第00000000000000號帳戶及華南商業業銀行長安分
    行（下稱華南銀行）第000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，提供予不詳姓名、年籍之成年男子，供其所屬之詐
    欺集團使用。嗣該詐欺集團成員乃分別於：98年12月7 日
    下午6 時30分許，假冒網路賣家打電話向丁○○佯稱「網路
    購物轉帳出問題，不做取消動作會扣款」云云，旋有一自稱
    「楊櫃員」之詐欺集團成員去電請伊至ATM 自動櫃員機取消
    分期扣款，致丁○○陷於錯誤，於同日下午6 時57分許、7
    時25分許，至臺南市成功大學建國校區校門口郵局、臺南市
    ○○路6 號郵局之ATM 自動櫃員機，分別匯款新臺幣（下同
    ）4,677 元、22,001元至前開上海銀行帳戶內，旋遭該詐欺
    集團成員提領一空。98年12月7 日下午9 時30分許，打電
    話向乙○○佯稱奇摩拍賣網站賣家「巴黎草莓」，表示先前
    所為交易扣款有誤，嗣該集團其他成員又於同日下午10時許
    假冒中國信託商業銀行人員，去電向其佯稱「因店家作業疏
    失，須至ATM 提款機操作變更手續」云云，致乙○○陷於錯
    誤，於同日下午10時許，至臺中市○○區○○路與文山九街
    口某便利商店內之ATM 自動櫃員機，匯款11,989元至丙○○
    之前開華南銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。
    98年12月8 日上午10時53分許，先假冒警察打電話向甲○○
    佯稱「其帳戶涉及洗錢」云云，嗣又有自稱「王秀如書記官
    」之詐欺集團成員去電訛稱「存款將被凍結，以便調查」云
    云，致甲○○陷於錯誤，於同日下午1 時30分許，至臺北富
    邦商業銀行雙園分行，以無摺存款方式存入現金35,000元至
    丙○○之前開臺北富邦銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提
    領一空。(二)被告丙○○於本院準備程序時就被訴犯罪事實之
    自白核與起訴書及併辦意旨書所載之其他證據相符，復有被
    害人乙○○在警詢時之指述及臺北市政府警察局中山分局99
    年1 月18日刑事案件移送書1 份（見本院卷第17至23頁）在
    卷可稽，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告係以一行為1 次交付3 個金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員，同時幫助詐欺
    集團詐得被害人甲○○、丁○○、乙○○金錢，係一行為觸
    犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。
    起訴書雖未敘及被害人丁○○及乙○○部分，惟此併辦部分
    實與起訴書所敘及被害人甲○○之部分有想像競合之裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告因一時思慮不周，竟輕易提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融
    秩序甚鉅，及本件被害人等受詐騙之金額總計達73,667元，
    尚未與被害人等達成和解，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
