【裁判字號】    99,抗,34
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第34號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月9 日
臺灣士林地方法院98年度票字第8517號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力，最高法院56年台抗字
    第714 號、57年台抗字第76號著有判例。是執票人已依非訟
    程序聲請本票裁定，尚非不得同時提起本案訴訟。至執票人
    因此就同一請求取得多數執行名義，倘將來有重複請求強制
    執行之情事，發票人尚非不得於強制執行程序中聲明異議，
    甚或提起異議之訴，循求解決。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 張，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：相對人亦持相同本票聲請核發支付命令等語，即使屬實
    ，而有使發票人就本票債權重複取得執行名義之可能，惟依
    照前開說明，並非法所不許。至執票人倘有重複請求強制執
    行之情事，則債務人亦非不得循法救濟。是本件非訟程序，
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
