【裁判字號】    98,審簡,1141
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1141號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14194 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度士簡字第996 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，暨檢
察官移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2458
0 號），經訊問被告後（98年度審易字第2234號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示各期限前給付如附表所示被害人如附表所
示之金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報值掛
號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號
信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備
查考。
    事  實
一、乙○○明知不詳姓名、年籍之成年人及其所屬詐欺集團係以
    收受他人之銀行或郵局帳戶，供不法之使用，且雖預見提供
    存摺、提款卡等帳戶資料予不熟識之他人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實
    施詐欺亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年5 月1 日
    起迄5 月16日間之某日，在臺北市○○○路與中山北路口之
    麥當勞速食店，交付其所有台新商業銀行南松山分行帳號00
    000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之提款卡、密碼予不
    詳詐欺集團成員使用，該犯罪集團基意圖為自己不法所有之
    犯意，分別為下列之犯行：
  (一)於98年5 月16日下午3 時13分許，甲○○接獲自稱雅虎奇摩
    拍賣人員來電告知：因工作人員疏失被誤設定為分期付款，
    需聯繫中國信託人員取消分期付款云云，旋又有自稱中國信
    託銀行人員來電稱：需其至提款機查詢餘額云云，致甲○○
    陷於錯誤，依指示於同日下午4 時24分許起迄翌日凌晨0 時
    36分許陸續匯出款項，其中於同年5 月17日凌晨0 時30分許
    、0 時33分許、0 時35分許、0 時36分許陸續匯款新臺幣（
    下同）3 萬元、3 萬元、3 萬元、3 千元至乙○○前揭系爭
    帳戶，甲○○於匯款後發覺有異，報警處理而查獲。
  (二)於同年月4 日下午3 時許，該詐騙集團成員旋意圖自己不法
    所有，假借「蘇世風」之名義，在網路上向張慧芳謊稱自己
    為香港賽馬會慈善事業部主管，並對其保證投資所屬之六合
    彩公司可穩賺不賠，使張慧芳信以為真而陷於錯誤，便於98
    年5 月16日在桃園縣分別存款5 萬元、5 萬元入乙○○所開
    設之前揭系爭帳戶中。嗣因張慧芳向香港賽馬會查詢，始知
    上情。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局松山分局移由桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴，暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年12月30日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    甲○○、張慧芳警詢之指述相符，復有台新國際商業銀行98
    年8 月17日台新作文字第9812475 號檢函檢送被告前揭帳戶
    之客戶資料查詢單、交易往來明細表，及存摺節本影本、自
    動櫃員機交易明細表等附卷可稽，足證被告所提供之系爭帳
    戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與事
    實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙如附表各編號
    所示之被害人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送
    併案審理部分（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2458
    0 號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐
    欺罪部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以
    審理。
三、爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，見報紙廣告為應徵工作，一時失慮，交付
    系爭帳戶，供不詳之詐騙集團使用，助長犯罪氣焰，惟其犯
    後於本院審理時已知坦承犯行，且於本院審理時承諾願依本
    院諭知之條件適度賠償被害人部分損失，認其已知悔悟，並
    酌本件犯罪所生之損害，及其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另斟上情，認被告僅因一時失慮，偶罹刑
    章，犯罪後已坦承犯行，經此偵、審程序及刑之宣告後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，併諭知被告於緩刑期間應
    按主文所示之條件賠償被害人。又以上乃緩刑宣告附帶之條
    件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制
    執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表一：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│甲○○    │壹萬伍仟│於99年3月10日以前給 │臺北市士林區葫蘆里2 │
│          │元      │付柒仟元。          │鄰延平北路5段213巷7 │
│          │        ├──────────┤號                  │
│          │        │於99年5月10日以前給 │                    │
│          │        │付捌仟元。          │                    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│張慧芳    │貳萬元  │於99年4月10日以前給 │桃園縣蘆竹鄉羊稠村14│
│          │        │付柒仟元。          │鄰長春路92號10樓    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年6月10日以前給 │                    │
│          │        │付柒仟元。          │                    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年7月10日以前給 │                    │
│          │        │付陸仟元。          │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
