【裁判字號】    99,審訴,68
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1744號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另補充如下：
  1.被告甲○○於本院審理中自白其將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內施用。（本院99年2 月25日準備程序筆錄及審判筆錄第
    2 頁參照）。
  2.扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗呈海洛因成分
    ，驗餘淨重1.67公克（純質淨重0.48公克），有該局98年11
    月26日調科壹字第09823031950 號濫用藥物實驗室鑑定書在
    卷可憑，堪認扣案物確為第一級毒品海洛因無訛。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，甫於98年8 月11日因毒
    品案件出監執行完畢後，再犯本件施用毒品之犯行，認其戒
    除毒癮之意志不堅，易受外界引誘，惟念及其犯後業已坦承
    犯行，及施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質
    之危害，暨其品性、生活狀況、智識程度，及目前已主動至
    醫院接受美沙酊之戒斷治療等一切情狀，爰罪量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包驗餘淨重
    1.67公克，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  刑事第一庭法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
