【裁判字號】    99,審簡,252
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第252號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林家慶  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
54號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第303 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○係何
    胡賢珠之長子，因何胡賢珠於民國98年6 月4 日（起訴書誤
    載為98年6 月5 日，此部分業經檢察官於本院準備程序中當
    庭更正如上）死亡，急需死亡證明書辦理何胡賢珠後事，乃
    於取得臺北縣立醫院板橋院區及臺北縣板橋市○○路174 號
    「私立建安護理之家」所提出內容載明何胡賢珠急救死亡時
    間、地點、原因等事項之診斷證明書及何胡賢珠相關照護資
    料後，透過葬儀社業者即大衛壽具行負責人王瑞芝介紹位於
    臺北市內湖區○○○路○ 段136 巷4 號「茂仁診所」從事行
    政相驗業務之醫師易忍毅（經檢察官另案起訴），竟與易忍
    毅共同基於業務登載不實之犯意聯絡，明知易忍毅並未會同
    何胡賢珠之家屬共同檢驗何胡賢珠之遺體，竟於98年6 月5
    日某時許，在上址診所內，由甲○○提供上開診斷證明書及
    照護資料供易忍毅參考，再由易忍毅開立何胡賢珠98年6 月
    5 日死亡證明書，並在其上記載「會同家屬相驗無誤，如有
    不實自負刑責」等不實事項，交付予甲○○，並由甲○○於
    其下空白處簽名，足生損害於何胡賢珠其他家屬及醫師法相
    關醫師必須親自相驗死因之管理規定。(二)上開犯罪事實，業
    據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，並有私立建安護理之家住民照護資料影本、臺北縣立
    醫院診斷證明書影本各1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按醫師法第11條之1 規定：醫師非親自檢驗屍體，不得交付
    死亡證明書。本件「茂仁診所」之醫師易忍毅並未親自檢驗
    何胡賢珠之屍體，即逕行依被告甲○○所提供之資料開立何
    胡賢珠之死亡證明書，且於該證明書上記載「會同家屬相驗
    無誤」之不實事項，再交付予被告，足生損害於何胡賢珠其
    他家屬及醫師法相關醫師必須親自相驗死因之管理規定。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第215 條業務登載不實文書罪。
    被告雖非從事業務之人，惟其與具有此身分關係之易忍毅間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條、第31
    條第1 項規定，仍以共同正犯論，並減輕其刑。爰審酌被告
    係因急需死亡證明書辦理母親何胡賢珠後事，始一時思慮未
    周，夥同茂仁診所之醫師易忍毅為業務登載不實文書犯行，
    惟其犯後已知坦承犯行，態度良好，其所為並未影響何胡賢
    珠死亡原因之判定及遺產分配之正確性，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑章
    ，惟犯後已知坦承犯行，態度良好，其所為並未影響何胡賢
    珠死亡原因之判定及遺產分配之正確性，所生損害尚非重大
    ，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第31條第1 項、第215 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
