【裁判字號】    99,審簡,241
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第664 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1681號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（97年
度審易字第601 號），經訊問被告後（99年度審易緝字第6 號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
李柏鎔意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，證據部分並補充如下：
  1.被告李柏鎔於民國96年1 月5 日起至96年4 月24日前之某日
    ，意圖自己不法之所有，侵占自己持有他人之自小客車。
  2.被告為於本院調查時之自白（見本院99年3 月4 日準備程序
    筆錄卷第2 頁）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因經商
    估算錯誤致資金週轉困難，一時情急，將租賃之自小客車典
    當，足生損害於出租人即告訴人日盛公司及典權人，自非可
    取，惟其犯後坦承犯行，於本院審理時深表悔悟，犯後態度
    尚稱良好，並酌被告出典該租賃之自小客車時，僅餘3 期租
    金未尚繳納，而告訴人業已與借款當舖就本件民事債務糾紛
    達成和解，告訴人及借款當舖並無損失，況以本件車輛之折
    舊情形亦由被告自行負擔，且參酌檢察官之意見，及被告因
    前車禍傷及腦部目前以打零工謀生之生活狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。被告行為後，刑法第41條雖分別於
    98 年1月21日修正公布而於98年9 月1 日施行、98年12月30
    日修正公布而於99年1 月1 日施行，然就第1 項易科罰金部
    分並無修正，並無新、舊法比較之適用，依刑法第2 條第1
    項之規定，從新逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條之
    規定，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告係於96年4
    月24日前犯本件，且所犯非中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之罪，又被告因逃匿，經本院於98年2 月19
    日發布通緝，嗣於99年1 月27日經警緝獲，並解送本院辦理
    撤緝等情，此有本院通緝書、撤銷通緝書及臺北縣政府警察
    局汐止分局通緝案件移送書等附卷可佐。是被告自與該條例
    第5 條所規定之於該條例施行前經通緝而未於96年12月31日
    前自動到案即不得減刑之要件不符，仍應依同條例第2 條第
    1 項第3 款減其宣告刑2 分之1 。另酌上情，認被告經此偵
    審程序，應知悔悟，信無再犯之虞，本院認為給被告自新機
    會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
