【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一九○七號提存事件聲請人
所提存之擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債券
，面額新臺幣貳佰萬元壹張（債券代號：A91104），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第1267號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣200 萬元之中央政府建設公債91年度甲
    類第4 期債券1 張為擔保金，向臺灣臺北地方法院以98年度
    存字第1907號提存事件提存，嗣並聲請對相對人之財產實施
    假扣押強制執行。茲因相對人業已清償債務，聲請人具狀撤
    回假扣押執行之聲請，並向本院聲請通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利，促請其向本院為行使權利之證
    明，惟相對人未據其證明，為此聲請返還上開擔保金等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押執行聲請狀、
    臺灣臺北地方法院民事執行處撤銷執行命令函、臺灣宜蘭地
    方法院民事執行處塗銷查封登記函、本院民事庭關於告知已
    通知相對人行使權利之函文等文件影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院98年度裁全字
    第1267號、臺灣臺北地方法院98年度存字第1907號、98年度
    司執全字第1166號、臺灣宜蘭地方法院98年度司執全助字第
    78號、本院98年度聲字第1113號等卷宗查核屬實。從而，揆
    諸首揭條文規定及意旨，聲請人聲請返還上開提存物，自無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
