【裁判字號】    99,補,217
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第217號
原      告  世平興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張菀萱律師
上列原告與被告雅新實業股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾萬
捌仟肆佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零壹佰零陸元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
