【裁判字號】    99,司拍,145
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第145號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月29日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,53
          0,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：為債務人對抵押權人現在(包
          括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定契
          約書所定最高限額以內所負之借款、票據、透支、墊
          款、信用卡消費款。
    （四）擔保債權確定期日：127年4月6日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          。
     (九)其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
         全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠償
         。4、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及
         範圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物之保險
         費並自墊付之日起依各個債務契約所約定之利率計算
         之利息。
     (十)債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例：1分之1
     。
     嗣債務人甲○○自97年4月30日向聲請人借款共1,270,000
     元，約定117年4月30日償還，並約定其如未依約履行，即
     喪失分期償還之權利，或期限之利益，債務視為全部到期
     ，必須一次全部清償本息，並按約定之利率百分之十(逾期
     六個月內)及百分之二十(逾期六個月以上)加計違約金。詎
     債務人自98年5月20日即未依約繳納本息，依上開所述之約
     定，債務應視為全部到期，計尚欠本金1,215,406元及利息
     、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、放款往來明細表
    、戶籍謄本等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條
    之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
