【裁判字號】    98,婚,1092
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1092號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國63年8月5日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，嗣被告竟於16年前無故離家出走，迄今行方不明
    ，期間未曾返家，亦未與家人聯繫，從未關心聞問原告之生
    活狀況。兩造分居迄今已約16年，被告顯無維持婚姻、與原
    告共同扶持經營婚姻之意願，而兩造婚姻由於被告上開可歸
    責之行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持，亦無回復婚姻之
    希望，為此爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於63年8月5日結婚，現婚姻關係尚存續中，惟
    被告竟無故離家出走，行方不明，未與原告同居，迄今已約
    16年等事實，除據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書各1件為證外，另據證人即原告之弟梁文芳於本院99年2月
    25日行言詞辯論時結證稱：伊住原告隔壁，已有10幾年未曾
    見過被告，伊不知被告為何離家，被告並未與家人聯繫，亦
    不知其住何處等語明確。徵之梁文芳為原告胞弟，關係密切
    ，復與原告毗鄰而居，對於兩造婚姻狀況，理應知之甚詳，
    是其上開陳述應堪可採。另經本院依職權囑託被告戶籍地即
    臺中縣清水鎮○○里○○路215 號之轄區分局派員前往查訪
    被告是否有居住於該址，其查訪結果為該處門口為檳榔攤，
    係原告所經營，因無人在家，經該里里長陳月娟表示已經很
    久未曾見過被告等情，有臺中縣警察局清水分局98年12月28
    日中縣清警偵字第0980047014號函文暨所附偵查隊小隊長盧
    欽右所製作之查訪表在卷可證。綜上，堪信原告之主張為真
    實。
二、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。次按
    民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2 項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造婚姻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻逕自離家出走，未與原
    告同居迄今，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同
    居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由
    ，則兩造分居迄今已10餘年，分居期間無任何夫妻生活，婚
    姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離，已
    無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破綻；
    再者，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭
    之責任，被告更應勉力為之，被告卻行方不明，致原告無法
    與其取得聯繫，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲
    ，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處
    於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由
    觀之，尚難認原告之可歸責事由大於被告。從而，原告依民
    法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
