【裁判字號】    99,中簡,793
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第五二三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張及賭資新台幣貳
佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處
    刑中證據並所犯法條欄二內關於「其以一行為而觸犯上述數
    罪名」之記載前，應補充「被告於各期香港六合彩開獎前之
    多次接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博，與在公眾得出入之場所賭博財物犯行之一部行為
    。」之記載外，餘均與檢察官簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有賭博罪之犯罪紀錄，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，並考量被告犯罪之手段、方式、目的及
    其智識程度、所生危害，被告經營上開六合彩賭博從中獲取
    不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易
    趨於遊惰，對社會風氣具不良影響，及被告自始均坦承犯行
    ，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第
    五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                     臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
