【裁判字號】    99,補,367
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第367號
原      告  甲○○
            乙○○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
上列當事人與被告喬統建設開發有限公司等間請求損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (
下同)5,330,000 元，應徵第一審裁判費 53,767元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
