【裁判字號】    99,聲,838
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第838號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告因偽造有價
    證券案件現由本院羈押中，且於99年3月5日收到本院刑事判
    決書。被告因長期在外工作，導致未能收到本院傳票，因繳
    另案罰金時詢問當時之法官有無案件未開庭，當時法官也告
    知沒有，皆有證可查，證明被告無逃亡之虞。再本案證人已
    問完，並判決完畢，無串供之虞；被告所犯之罪屬5年以下
    之輕罪，且同案被告都未羈押，家人也都居住臺灣不可能逃
    亡，被告屬單親家庭，家計均由年邁父親一人承擔，但思及
    父親身體狀況不佳，並辛勞，且未婚妻懷孕，處於待產時期
    ，總讓被告放心不下，誠心希望法外開恩，准許交保候傳讓
    被告執行前安置家中事宜，以利日後安心執行。綜上所呈，
    被告對此案件深深痛悔思過，請念及被告思危及家且羈押原
    因已消滅，讓被告交保候傳，回家安置盡孝，他日被告執行
    完畢必定不忘此教訓，腳踏實地，重新作人，造福人群，被
    告已無羈押原因與必要，爰依法聲請准予具保停止羈押云云
    。
二、查本件被告因偽造有價證券案件，前經本院訊問後認為犯罪
    嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年11月28日裁定羈
    押，並自99年2月28日起延長羈押2月。茲因被告係經本院發
    佈通緝後，為警緝獲到案，有事實足認有逃亡之虞，雖日前
    已為宣判，惟非予羈押，顯難確保日後如有上訴時之第二審
    審判之進行或案件定讞後之執行，故仍認有羈押之必要，原
    羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本院認被告
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                刑事第十四庭審判長  法  官  陳得利
                                    法  官  何世全
                                    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
