【裁判字號】    99,中簡,772
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      果股
                                       99年度偵字第127號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○○路534號
                        居臺中市南屯區楓樂巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。丙○○前曾對甲○○實施家庭暴力
    行為，經甲○○向臺灣臺中地方法院聲請核發民事通常保護
    令，並經該院於民國98年4月21日，核發98年度家護字第448
    號民事通常保護令，裁定丙○○不得對於甲○○實施身體上
    或精神上不法侵害之行為，亦不得對於甲○○為騷擾行為，
    而丙○○亦已知悉上開保護令之內容。於98年12月20日下午
    5時許，至甲○○所工作位在臺中市○○路○段918號前之檳
    榔攤，因向甲○○要錢未果，竟基於違反保護令之犯意，出
    言辱罵：「幹妳娘老雞巴」等語，又徒手推、打甲○○之肩
    膀及後腦勺，甲○○雖未受傷惟仍因此跌倒在地（傷害部分
    未據告訴），而以此方式騷擾甲○○，違反上開民事通常保
    護令。嗣經甲○○報警到場處理而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認上情，辯稱：伊沒有打甲○○，也
    沒有罵甲○○云云。經查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢及偵訊中證述明確，
    且有臺灣臺中地方法院98年度暫家護字第143號民事暫時保
    護令影本、98年度家護字第448號民事通常保護令影本、全
    戶戶籍資料查詢結果、案發現場照片等附卷可稽。
(二)至被告雖以前詞置辯，惟被告於警詢及偵訊中皆坦承：伊有
    用手推證人之肩膀等語；復於偵查中坦言：伊當天向證人要
    香煙，但證人不肯給伊，伊一時氣憤，在氣頭上講話口氣就
    不太好，講話不好聽，但忘記說什麼話等語，均可信證人證
    述被告當天有罵「幹妳娘老雞巴」與推打證人等節為可信，
    自屬家庭暴力防治法第2條第3款所稱「指任何打擾、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作」之騷擾行為。是被告所辯僅係卸責
    之詞，無足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     3    日
                              書記官  楊  珮  瑩
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
