【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第219號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及
自民國98年10月12日起至民國99年9月12日止，按年息2.15%，自
民國99年9月13日至清償日止，按年息2.75%計算之利息，暨自民
國98年11月13日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
前二項所命給付，如對被告乙○○之財產強制執行而無效果，應
由被告丙○○、甲○○連帶清償。
    事  實  及  理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告乙○○於民國97年9月12日邀同被告丙
    ○○、甲○○為一般保證人，向原告借款新台幣（下同）
    120萬元，約定按月攤還本息，前6個月按年率2.77%固定計
    息，第7個月起至第24個月按年率2.898%浮動計息，按原告
    定儲利率指數年率加碼年率0.168%計算，第3年起按年率
    3.498%浮動計息，按原告定儲利率指數年率加碼年率0.762%
    計算，遲延清償時，除仍按上開利率計付利息外，如逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月以上部分
    ，按上開利率20%加計違約金。詎被告乙○○自98年10月12
    日起，即未依約清償本息，尚積欠本金114萬5,702元未還，
    依放款借據第7條第1款之約定，已喪失期限利益，視為全部
    到期。爰依消費借貸及保證之法律關係，請求判決如主文所
    示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出放款借據及小額貸款查
    詢各1份附卷為證，經核相符，又被告三人均經合法通知，
    既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，堪認原
    告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文。本件被告乙○○向原告
    借款，既未依約清償，借款視為全部到期，被告丙○○、甲
    ○○為其保證人，原告自得請求被告乙○○給付借款、利息
    及違約金，並於對被告乙○○之財產強制執行而無效果時，
    由被告丙○○、甲○○連帶清償。從而，原告依消費借貸關
    係請求被告給付借款114萬5,702元，及自98年10月12日起至
    99年9月12日止，按年息2.15%，自99年9月13日至清償日止
    ，按年息2.75%計算之利息，暨自98年11月13日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六
    個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金；另依保證關
    係請求如對被告乙○○之財產強制執行而無效果，應由被告
    丙○○、甲○○連帶清償，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
