【裁判字號】    99,中簡,395
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第108號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
壹個沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十八年二月二十三日釋放，並由國
    防部南部地方軍事法院檢察署檢察官於同年月二十五日，以
    九十七年度毒偵字第一四八號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十八年十二月十八日晚上九時三十分
    許，由陳嘉浤（另經檢察官聲請簡易判決處刑）駕駛車牌號
    碼1527-SC號自用小客車內載甲○○，於行經臺中市○區○
    ○路四段左轉自由路右轉雙十路等處，甲○○即在該自小客
    車內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後施用之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日晚上十時三十
    分許，為警在臺中市○區○○路與練武路口查獲，並在其身
    上扣得含有甲基安非他命之殘渣袋一個，另在車牌號碼1527
    -SC號自用小客車上查獲其所有供施用毒品所用之吸食器一
    組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時、偵查中之供述。
  (二)證人即同案被告陳嘉浤於警詢時、偵查中之供述。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗
    報告一紙。
  (四)含有甲基安非他命之殘渣袋一個、吸食器一組。
  (五)刑案資料查註紀錄表一份。
三、被告為警查獲時，即供出其施用甲基安非他命毒品來源係證
    人陳嘉浤提供，證人陳嘉浤於警詢時、偵查中亦供承轉讓第
    二級毒品供被告甲○○施用之事實，而有關陳嘉浤轉讓毒品
    案件，現由臺灣臺中地方法院檢察署偵查中，此有該署九十
    九年度毒偵字第一０七號聲請簡易判決處刑書一份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，被告既就其所施用之
    毒品甲非他命供出來源為證人陳嘉浤，並使偵查機關因而查
    獲陳嘉浤轉讓毒品予被告之罪嫌，其所為自符合毒品危害防
    制條例第十七條第一項之規定，應就其所犯施用第二級毒品
    罪行減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十七條第一項、第十八條第一項、第四十一條第一
    項前段、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
