【裁判字號】    99,中簡,785
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28485號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
