【裁判字號】    99,中交簡,458
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 列至第5 列關於「至晚間10時許，在臺
    中市北屯區○○○路金都KTV 內飲用酒類後」之記載，應補
    充為「至晚間10時許，斷斷續續在其工作之臺中市○○○路
    金都KTV 內飲用酒類後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告前因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以96年度中交簡字第3208號判處有期徒刑3 月
    ，於97年1 月31日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於95年間
    酒醉駕車之公共危險前科，經本院判處拘役50日後，再犯前
    述酒醉駕車之公共危險犯行，有前述前案紀錄表可參，猶不
    知悔改，一再枉顧公眾行路安全，於服用酒類已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，冒然騎車上路，且於為警
    察查獲時，其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克，行為
    可議，及其犯後坦承犯行，幸未造成其他人員傷亡等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及
    被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所
    載），諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
