【裁判字號】    99,交聲,368
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第368號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年12月22日所為之處分（中監違字第裁
60-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國98年10月27日16時30分，駕駛車牌號碼N7S-118
    號重型機車，因警認其行經臺中縣太平市○○路闖紅燈，經
    警在宜昌路、十甲路口攔停後當場製單舉發，嗣原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關）仍認受處
    分人有前開違規行為，於98年12月22日以中監違字第裁60-H
    D0000000號裁決書，裁處新臺幣（下同）2700元罰鍰，並記
    違規點數3點。然受處分人遭警攔下過程中，舉發警員並未
    鳴笛，且係告知其在臺中縣太平市○○路、宜昌路385巷交
    岔口闖紅燈，但舉發違反道路交通管理事件通知單(下稱通
    知單)上卻記載在臺中縣太平市○○路、新平路口闖紅燈，
    舉發違規地點不明確，而當日受處分人並未闖紅燈，本件應
    與事實不符，故請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款固分別定
    有明文。惟按行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤者，處分機關得隨時或依申請更正之。前項更正，附記於
    原處分書及其正本，如不能附記者，應製作更正書，以書面
    通知相對人及已知之利害關係人；又處罰機關受理移送之舉
    發違反道路交通管理事件時，發現應填記內容不符規定，或
    所列附件漏未移送者，應即洽請原移送機關更正或補送；違
    反道路交通管理事件，處罰機關受理後發現舉發錯誤或要件
    欠缺，可補正或尚待查明者，退回原舉發機關查明補正後依
    法處理；其錯誤屬實且無可補正者，由受理機關依權責簽結
    ，並將簽結之理由，連同該事件有關文件書函請原舉發單位
    之上級機關查究，行政程序法第101條、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第33條亦分別定有明文。
三、經查，證人即舉發警員乙○○於98年2月10日本院訊問時已
    結證稱：「當時我是由南往北，行經宜昌路十甲路口時，發
    現異議人是騎機車在對向由北往南行駛，我看到他是在宜昌
    路與新平路2段闖紅燈，我在宜昌路迴轉、鳴笛並開警示燈
    ，在接近十甲路口的地方將異議人攔下，請他出示證件．．
    ．我說你在上一路口闖紅燈，我依法告發，並說如果不服可
    以異議．．．(法官問：既然違規地點在宜昌路385巷與宜昌
    路口，為何跟通知單所載的地點不一致？）證人答：因為宜
    昌路385巷的對面就是新平路二段，那路口的號誌是一起的
    ，因為新平路是大路口，而宜昌路385巷沒有路牌，所以我
    就簡要記載大路口的名稱」等語，並當庭繪製現場圖1份附
    卷可稽。足見本件違規地點確係「臺中縣太平市○○路、宜
    昌路385巷口」，而非通知單上所載之「臺中縣太平市○○
    路、新平路口」甚明。復參諸卷附通知單上違規事實欄內載
    有「闖紅燈（直行，由北往南）」等文句，對照上開現場圖
    以觀，亦得佐證舉發受處分人闖紅燈之違規地點係在「臺中
    縣太平市○○路、宜昌路385巷口」，而非在對向之「臺中
    縣太平市○○路、新平路口」，是受處分人具狀指陳：通知
    單所載違規地點有誤乙節，應堪採信。原處分機關未查明本
    件正確之違規地點即逕為上開裁決即非合法，應由本院將原
    處分撤銷。原處分機關宜依道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第33條第1項、第2項規定，洽請原移送機關更正
    或補送；或退回原舉發單位查明補正後依法處理，以資適法
    。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
