【裁判字號】    99,中交簡,494
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月24日14時許起至15時50分
    許止，在臺中縣烏日鄉某麵店內，飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日15時50分許，駕駛車
    牌號碼NG-4166號自用小客車上路。嗣於同日16時6分許，行
    經臺中縣霧峰鄉○○路與北豐路口時，因不勝酒力，其所駕
    駛之車輛撞擊乙○○所駕駛之車牌號碼H8-9376號自用小客
    車左後側保險桿，經警據報後至現場處理，並對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為每公升0.55毫
    克，而查悉上情。
二、證據清單：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份。
（三）現場照片4張。
三、量刑：爰審酌被告甲○○教育程度為國小，其於飲用酒類後
    竟貿然駕車行駛於道路，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，及本次之酒精測定值達每公升0.55毫克，及其犯罪
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
