【裁判字號】    99,司票,1170
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按限制行為能力人未得法定代理人之允許，其所為之單獨行
    為無效，民法第78條定有明文。票據行為核其性質為單獨行
    為，限制行為能力人若未得法定代理人之允許，自不許為之
    ，否則即為無效。又本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件
    程序之裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審查，無從審
    酌屬於實體上法律關係之事由。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9 月11日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣100,000元，到
    期日未載，詎經提示未獲清償，為此提出本票1 件，聲請裁
    定准許強制執行等語。
三、經查相對人乙○○係75年11月29日出生，有聲請人提出之相
    對人身分證影本附卷可稽，其於簽發上開本票時為限制行為
    能力人，而觀諸聲請人所提出之上開本票影本，相對人簽名
    處，未有其法定代理人之簽名，顯見其所為之票據行為未得
    法定代理人之允許。揆諸上開說明，其所為之發票行為自屬
    無效，聲請人要求其負擔發票責任，與法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
