【裁判字號】    98,訴,2999
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第2999號違反毒品危害防制條例案件
，本院於民國98年11月30日所為判決之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第四行至第五行所載「新臺幣壹萬
零壹佰壹拾元」之部分，應更正為「新臺幣壹萬零壹佰元」；事
實欄「二」第十二行所載「11,110元」之部分，應更正為「11,1
00元」；及理由欄「貳、三」第二十七行至第二十八行所載「販
賣毒品所得之財物金額合計11,120元，而僅取得其中11,110元」
之部分，應更正為「販賣毒品所得之財物金額合計11,200元，而
僅取得其中11,100元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之上揭錯誤，顯
    係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                        法  官  張清洲
                                        法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
