【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2581號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於
聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○共同犯偽造公印文罪，累犯，處有期徒刑柒月，偽造之「
丙○○」國民身分證壹張沒收。又共同犯行使偽造私文書罪，累
犯，處有期徒刑伍月，如附表一所示偽造「丙○○」之署押均沒
收。又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如附
表二所示偽造「甲○○」、「丙○○」之署押均沒收。應執行有
期徒刑壹年貳月，偽造之「丙○○」國民身分證壹張及如附表一
、二所示偽造「甲○○」、「丙○○」之署押均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充「被告於本院準備程序及審理時
    為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、偽造之「丙○○」國民身分證，載有被告之照片，為被告所
    有，且係供本件犯罪所用之物，雖未扣案但不能證明業已滅
    失，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；又該偽造
    國民身分證上之「內政部印」公印文，因上開國民身分證業
    已宣告沒收，爰不再重複為沒收之宣告（最高法院63年臺上
    字第2770號判例參照）。又被告持以行使之如附表一、二所
    示偽造之文件，雖為被告犯行使偽造私文書罪所用之物，然
    既經被告持以行使，而交付各該電信公司收執，已非屬被告
    所有之物，爰不予宣告沒收，惟其上偽造之「甲○○」、「
    丙○○」署押（包括簽名及指印），不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第28條、第218條第1項
    、第216條、第210條、第212條、第339條第1項、第55條、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款、第219條
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附表一：
一、97年1月21日「門市卡片提領請款單」上偽造「丙○○」之
    簽名2枚及指印2枚。
二、97年1月21日「手機買賣同意書（手機品牌NOKIA）」上偽造
    「丙○○」之簽名1枚及指印1枚。
三、97年1月21日「手機買賣同意書（手機品牌WINII）」上偽造
    「丙○○」之簽名1枚及指印1枚。
四、97年1月21日「（遠傳）行動電話／第三代行動電話服務申
    請書」上偽造「丙○○」之簽名2枚及指印2枚。
五、97年1月21日「手機及SIM卡領取切結書（致遠傳電信公司）
    」上偽造「丙○○」之簽名1枚及指印2枚。
六、97年1月21日「（威寶電信）行動電話服務申請書」上偽造
    「丙○○」之簽名1枚及指印1枚。
七、97年1月21日「手機及SIM卡領取切結書（致VIBO公司）」上
    偽造「丙○○」之簽名1枚及指印2枚。
附表二：
一、96年2月26日（應係97年，誤載為96年）「門市卡片提領請
    款單」上偽造「甲○○」之簽名2枚及指印2枚及偽造「丙○
    ○」之簽名1枚及指印1枚。
二、96年2月26日（應係97年，誤載為96年）「手機買賣同意書
    （手機品牌NOKIA）」上偽造「甲○○」之簽名1枚及指印1
    枚。
三、97年2月21日「（遠傳）行動電話號碼可攜服務申請書」
    上偽造「甲○○」之簽名1枚。
四、97年2月21日「（遠傳）行動電話／第三代行動電話服務申
    請書」上偽造「甲○○」之簽名2枚及指印2枚。
五、97年2月26日「手機及SIM卡領取切結書」上偽造「甲○○」
    之簽名1枚及指印1枚及偽造「丙○○」之簽名1枚及指印1
    枚。
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
