【裁判字號】    99,司催,303
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司催字第303號
聲  請  人  國泰世華商業銀行篤行分行
法定代理人  甲○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年3月3日裁定命於5日內補正遺
    失支票之釋明及補掛失止付通知書正本或出具銀行掛失證
    明書正本，此項裁定已於99年3月5日送達於聲請人，有送達
    證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
