【裁判字號】    99,易,146
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4179號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8月27日執行完畢釋
    放，再於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之94年間又因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於95年7月26日，
    以95年度上易字第541號判決有期徒刑6月確定，於95年9月
    14日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）；再於95年間，因
    施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，嗣經本院判處應執行有期徒刑1年1月確定，復經減刑為有
    期徒刑6月15日，又於96年間因犯竊盜、贓物及施用毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑3月4罪、5月、4月（竊盜部分
    ）、2月（贓物）及6月（施用二級毒品部分，96年度易字第
    4122號），嗣上開8罪經定應執行有期徒刑2年確定，而與上
    開所處經減刑為有期徒6月15日部分接續執行，而於98年3月
    12日縮短刑期假釋出監。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月21日晚上8、9 時
    許，在其位於臺中縣大甲鎮○○○○○路2段930之81號住處
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再
    以火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣為警於98年9月22日晚上9時20分許，至其上址
    住處執行搜索後，經其同意採集尿液送驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
