【裁判字號】    99,交聲,922
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第922號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所臺中市監理站99年2 月26日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-Z3A017899號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元及吊扣聯結車職業駕駛執
照拾貳個月部份均撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國99年
    1月2日駕駛R4-5999號自用小客車，在國道1 號北上174公里
    處，因「酒精濃度過量駕車，經儀器測定呼氣酒精濃度0.61
    MG/L」違規，經內政部警政署國道公路警察局泰安分隊員警
    攔停舉發，指定應於99年1 月17日前到案，製作公警局交字
    第Z3A017899 號舉發違反道路交通管理事件通知單。異議人
    於99年2 月26日至站簽收監稽違字第裁61-Z3A017899號裁決
    書，並於同日遞狀異議，本站依違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣49500元並吊扣汽
    車駕照12個月，施以道安講習。罰鍰部分，依據臺灣臺中地
    方法院檢察署中檢惠文字第0951000284號函及交通部交路字
    第0950006989號函示，現行有關遭警移送公共危險之酒駕案
    件，如係以緩起訴處分偵結，本站僅據前述函示列管。吊扣
    汽車駕照部分，僅依交通部96年10月18日交路字第09600097
    07號、93年8 月10日交路字第0930008227號等函示「吊扣其
    持有之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬
    駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類之不同而有所差
    異」辦理等語。
二、本件聲明異議意旨略以：99年1月2日1 時40分是酒後駕駛自
    小客車，吊扣之駕照是職業聯結車，職業為校車司機，吊扣
    駕照影響工作及生活，希望能禁開小客車，以免影響生計。
    酒駕部分業經緩起訴處分（異議狀誤植為緩刑）及指定付款
    予財團法人臺灣省私立向上社會福利基金會附屬台中光音育
    幼院3萬元正，業已支付，現監理單位要再收取49500元，一
    罪二罰，請予免罰等語。
三、異議人以一事不二罰為由，請求撤銷原處分關於罰鍰部分：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第68條
    、道路交通安全規則第114條第2款與違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表分別定有明文。次按95年2月5日正式施行之
    行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰
    規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，
    經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過
    度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處，故為第1 項但書規定」，其理益明。是
    以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰
    之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生
    懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於
    刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程
    序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主
    觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制
    而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不
    以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為
    限，始與前揭法律規範之意旨相符。又因經檢察官為「緩起
    訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持
    續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能
    力（即符合刑事訴訟法第253條之3第1項所列3款情形）者，
    得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依
    法追訴，法院則得依審理結果，為有罪科刑或無罪之裁判，
    亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確
    定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原
    則上不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起
    訴處分自不得類推不起訴處分，而適用行政罰法第26條第2
    項之規定。從而，經檢察官為緩起訴處分之行為，如同時違
    反行政法上義務之規定，在緩起訴處分於猶豫期間期滿前，
    因刑事訴追程序尚未確定終結，行為人仍有因緩起訴遭撤銷
    而受刑事追訴處罰或受無罪判決之可能，此時行政機關若逕
    行依法行政裁罰，毋寧將使行為人有同時遭受行政處罰及刑
    事處罰之可能，因此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反
    行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時
    ，行政機關在上開緩起訴處分尚未實質確定前，如依道路交
    通管理處罰條例規定為與刑罰相類之罰鍰處分，即與行政罰
    法第26條第2項規定之立法意旨相違背。
  (二)異議人於上開時、地，駕駛前揭自小客車，因「酒精濃度過
    量駕車，經儀器測試定呼氣酒精濃度0.61MG/L」之違規，為
    內政部警政署國道公路警察局泰安分隊員警以其違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以公警局交字第Z3
    A017899 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等事實，
    為受處分人所自承，且有舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本在卷可憑。本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合
    於刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪之構成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於以99
    年度速偵字第22號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，處分
    內容為受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起2 個
    月內，向財團法人台灣省私立向上社會福利基金會附屬台中
    光音育幼院支付3 萬元，緩起訴期間係自99年1月14日至100
    年1 月13日止等情，有該緩起訴處分書、緩起訴處分命令通
    知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、永豐銀行匯款委託書
    等影本附卷可稽，依前揭說明，原處分機關預先在上開緩起
    訴處分尚未實質確定前，遽依道路交通管理處罰條例規定，
    裁處罰鍰49500元部分，顯與前揭行政罰法第26條第2項規定
    之立法意旨相悖，應予撤銷。
四、受處分人酒後駕駛自小客車違規，原處分機關卻吊扣其大貨
    車職業駕駛執照部分：
  (一)按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條
    規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於違規行為對道路交
    通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照
    種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語。故依修正後
    道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執
    照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮修正
    前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處分，不在本條規定
    適用之列。是依上開規定受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊
    扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
  (二)本件異議人持有聯結車職業駕駛執照，於上揭時、地駕駛上
    開自用一般小客車，因酒後駕車之違規，為警舉發之事實，
    已如前述。本件異議人上開違規行為係發生於99年1月2日，
    自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且修
    正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等
    字刪除，是依上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處分時，
    自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於
    作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照
    種類予以限定，始符合依法行政原則。而異議人為本件違規
    行為時，係駕駛自用小客車一節，有上開舉發通知單附卷可
    憑，揆諸前開說明，應吊扣其小型車普通駕駛執照，自不能
    越級限制其駕駛職業聯結車之權利。
  (三)另公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有大
    貨車普通駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。而
    於現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕駛執照一
    張，致持有大貨車普通駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規
    ，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難，
    惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成
    效，斷不得因技術層面之困難，即置立法修正通過之條文不
    予遵守適用，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，侵害受處分人之工作權，是此執行技術層面之問
    題，尚難據為原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍
    ，併此敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人於飲酒後酒精濃度超過標準
    仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰49500元，吊扣
    汽車駕駛執照12個月，施以道路交通安全講習之處分，其中
    裁處「罰鍰」及「吊扣汽車駕駛執照」之部分於法不合，應
    予撤銷，由本院改諭知如主文第2 項所示之處罰（異議人所
    為金錢給付不足本件違規行為應繳納之裁罰金額部分，應待
    本件緩起訴之猶豫期間100年1月13日期滿未經撤銷確定後，
    再由原處分機關依職權為適當之裁處）。至原處分機關另裁
    處受處分人施以「道路交通安全講習」部分，於法並無不合
    ，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰
    及吊扣汽車駕駛執照部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本
    院應予審究之範圍，附此敘明。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    11   日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     3     月    11   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
