【裁判字號】    99,中簡,307
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28345號），判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯傷害罪願受拘役二十
    日，如易科罰金以新台幣一千元則算一日，並經本院記明在
    筆錄內，本件係依被告所願受科刑之範圍為科刑判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項，不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第2項、第454條第
    2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決，被告不得上訴，檢察官仍得於收送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉 邦 繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
