【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度緩字第四九五號
、九十九年度執聲字第五七○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ版壹面）、新臺
幣貳仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十八年度速偵字第六七號緩起訴處分，
    於民國九十八年一月二十日確定，並九十九年一月十九日緩
    起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有供犯罪所
    用之扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」一臺（含ＩＣ版一面
    ）、賭資新臺幣（下同）二千一百元宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。本案被告甲○○因
    賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    速偵字第六七號緩起訴處分，於九十八年一月二十日確定，
    並九十九年一月十九日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本案經警查獲
    時，扣得被告所有之電子遊戲機「超級大舞臺」一臺（含Ｉ
    Ｃ版一面）、賭資二千一百元，有扣押物品清單附卷可按，
    則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得之物，依前
    開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
