【裁判字號】    99,中簡,762
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、行動電話壹支、簽注單
伍張、帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利基於聚眾賭博之集合犯意，自民
    國99年2月2日起，提供其位於臺中市○○區○○路三段150
    之3號住處為公眾場所得出入之場所作為賭博場所，經營俗
    稱「香港六合彩」之賭局，聚集不特定多數人，下注簽選號
    碼，相互賭博財物。其賭博方法為，利用香港六合彩開獎之
    號碼對獎，號碼由01到49號，每次開出6號碼，參與賭博者
    得任意簽選2、3、4個號碼，每注各為新臺幣（下同）80元
    至85元，如簽中2星、3星、4星，可分別得5千7百元、5萬7
    千元、75萬元，另簽中香港特別號碰碰號者可得2萬3千元之
    彩金，如未簽中則賭資歸上游綽號「阿明」之組頭所有，甲
    ○○則於每注金額中抽取0.5元、3元、6元或10元之方式，
    從中牟利。嗣於99年2月11日19時40分許，在上開地點，為
    警搜索查獲，並扣得其所有供本件經營賭局所用之傳真機1
    台、行動電話1支、簽注單5張及帳冊1本等物。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）搜索扣押目錄表1份、照片4張。
（三）扣案之傳真機1台、行動電話1支、簽注單5張、帳冊1本等
      物。
三、量刑：本院審酌被告甲○○具高職畢業之學歷，年富力壯竟
    不思以正途取財，暨本件經營之時間、規模，被告犯罪後尚
    知坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案物品並依刑法第266條第2項（簽注單5張
    ）、第38條第1項第2款（除簽注單5張以外其他物品）之規
        定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項
      前段、第266條第2項、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
