【裁判字號】    98,訴,3048
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第3048號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○      國民
            丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬玖仟零參拾參元，及其
中新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟零捌拾肆元自民國九十八年七月三日
起至清償日止，按週年利率百分之五點二二計算之利息，並自九
十八年七月三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、本件原告主張：被告甲○○於民國93年12月15日邀被告丁○
    ○○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）610
    萬元，借貸期限則至113年12月15日止。其中215萬元自94年
    1月起，按月繳付利息，以1個月為一期，共分240期，按期
    於當月15日定額攤還本息；其中395萬元自94年1月起，按月
    繳付利息，至到期日113年12月15日還清本金。利息方面，
    93 年12月起至96年12月止，依年息2.95％按月固定計付；
    又96年12月起，以原告銀行基準利率加碼年息0.3％機動計
    算。若遲延還本或付息，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按各該約定利率計付遲延利息外，並應自逾期之日
    起6個月以內者，按各該約定利率百分之10，逾期6個月以上
    者，就超過6個月以上者，按各該約定利率百分之20加付違
    約金。惟被告甲○○借款後僅繳納本息至97年9 月14日，即
    未按期繳納，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期。原
    告遂聲請拍賣被告甲○○所有供抵押之不動產而受償部分款
    項，現仍積欠1,149,033元及均自98年7月3日起算之利息、
    違約金。被告甲○○既為本借款之主債務人，而被告丁○○
    ○○○○為其連帶保證人，依法被告自應負連帶清償之責。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求
    被告給付本件借款。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出房屋貸款契約書（一般
      自住型房貸專用）、本院民事執行處97年度執字第86608
      號及86608-1號強制執行金額計算書分配表暨基本利率資
      料表為證，且被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，故原告主張之事實，應堪採信。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，有最高法院45年台上
      字第1426號判例可資參照。而連帶債務之債權人，依同法
      第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告甲○○
      邀同被告丁○○○○○○向原告借款，被告甲○○既未依
      約清償，借款即視為全部到期，原告自得請求被告甲○○
      及丁○○○○○○負連帶清償責任。從而，原告依消費借
      貸及連帶保證關係，請求被告連帶給付借款1,149,033元
      ，及其中1,126,084元自98年7月3日起至清償日止，按週
      年利率百分之5.22計算之利息，並自98年7月3日起至清償
      日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
      予准許。
四、本件訴訟費用額確定為12,585元（含裁判費12,385元及公示
    送達登報費200元，合計12,585元），由敗訴之被告連帶負
    擔。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
