【裁判字號】    99,中簡,622
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第622 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之遠離住
居所裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第8 行「又」
    更正為「基於違反保護令裁定之犯意」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充說明聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄雖記載被告係違反家庭
    暴力防治法第61條第1 款之罪嫌，惟犯罪事實欄已記載被告
    係違反未遠離住居所之裁定。故聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄顯係誤載，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
