【裁判字號】    99,易,80
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2507號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽
取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○從其妻甲○○之好友黃宇倫所交付予甲○○算塔羅牌
    之資料中知悉黃宇倫之友人丙○○上班之公司，遂從查號台
    查知該公司之電話後，竟意圖為自己不法之所有，於民國98
    年3月9日下午4時許，以門號0000000000號行動電話撥打電
    話予丙○○，向丙○○偽稱姓陳，並恫嚇稱：手中握有其所
    有資料，知道其一切狀況，包括其開什麼車、家庭成員、上
    班地點及出入之場所，且知悉其孩子上學的地點及接送時間
    路線等語，要求丙○○匯款新臺幣（下同）30萬元，致丙○
    ○因而心生畏懼，惟恐不給付錢財，家人會因此受到危害，
    遂依乙○○之指示，連續2天即於98年3月10日及11日各匯款
    2萬元至乙○○指定之不知情之施淑芬（由檢察官另為不起
    訴處分確定）所提供予乙○○使用之臺中縣神岡社口郵局局
    號0000000號、帳號0000000號帳戶內。嗣因丙○○要求乙○
    ○至高鐵臺中烏日站見面拿取剩餘的26萬元，乙○○遲未出
    面，惟仍繼續撥打電話予丙○○催討款項，丙○○因而報警
    ，為警循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢及偵查中之指述及證人黃宇倫於偵查
      中之證述。
（三）被害人丙○○提出之中國信託自動櫃員機交易明細表影本
      1張、中華郵政股份有限公司豐原郵局98年4月3日營字第0
      980200650號函檢附施淑芬上開郵局帳戶之開戶基本資料
      影本與檔存交易往來明細、行動電話門號0000000000號自
      98年3月9日起至3月16日止之雙向通聯紀錄。
三、核被告所為，係犯刑法第346條之恐嚇取財罪。爰審酌被告
    犯罪之目的、動機及手段，所取得之財物僅4萬元，暨被告
    犯後雖已坦承犯行，惟未遵期於99年2月25日至本院臺中簡
    易庭調解室與到場之告訴人和解，有調解結果報告書1紙在
    卷足稽，未見被告犯後之悔意及與告訴人和解之誠心等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
