【裁判字號】    98,司繼,1082
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1082號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            己○○
            丁○○
上  三  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國98年7月23日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、印鑑證明等文件
    聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138、1139、第1176條第5項分別定有明文。是以，遺
    產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不
    得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人戊○○於98年7月23日死亡，聲請人乙
    ○○、己○○、丁○○為被繼承人之孫，屬直系血親卑親屬
    二親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、
    繼承系統表及戶籍謄本等為證。惟查，被繼承人之直系血親
    卑親屬一親等繼承人有丙○○、林保聰、林鳳嬉、林鳳鵝等
    人，而上開繼承人中，除丙○○於本案中聲明拋棄繼承外，
    尚有林保聰、林鳳嬉、林鳳鵝未為拋棄繼承，此有戶籍謄本
    、繼承系統表在卷為憑，復經本院依職權調取索引卡查詢表
    可據。揆諸前揭說明，在林保聰、林鳳嬉、林鳳鵝未為拋棄
    繼承或喪失繼承權前，因親等近者尚有繼承人，是聲請人既
    非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而
    ，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
