【裁判字號】    99,交簡,1
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第99
75號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑伍年，並應向被害人乙○○支付財產上之損
害賠償新臺幣伍拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月13日上午某時，駕駛車牌
    號碼0961－HU號自小客車，沿臺中市○○區○○路往旱溪西
    路方向行駛，嗣於同日7時35分許，行經臺中市○○區○○
    路1段與旱溪西路口時，適有乙○○騎乘車牌號碼JJK－899
    號重型機車，沿對向車道亦行至該路口；甲○○應注意車前
    狀況、轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，並無不能注
    意之情事，其竟貿然左轉而與乙○○騎乘之上開機車發生碰
    撞，致乙○○人車倒地，並因此受有骨盆骨折、頸部與右踝
    多處擦傷等傷害。甲○○於肇事後，留於現場，在未經有偵
    查權之機關或公務員發覺犯罪人之前，主動向到場處理本件
    車禍之警員自首而接受裁判。
二、證據名稱：(一)被告於本院審理時之自白。(二)告訴人乙○○於
    警詢、偵查中之證詞。(三)道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、臺中市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、臺中市○○○道路交通事故初步分
    析研判表、林新醫院診斷證明書、臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會覆議字第981179號覆議意見書各1份，現場照片
    20張等附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後留於現場，並於警員到場處理時即向處理員警陳
    明自己係肇事者，接受偵訊並坦承肇事，有臺中市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可按，其對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，本件因駕車過失不慎造成告訴人前開傷
    害，且告訴人於本件車禍亦有過失，並被告犯後坦承犯行，
    及已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，且被告與被害人已成立和解
    等情，有本院和解筆錄1份在卷可證，其經此偵審科刑之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑5年，以啟自新，並觀後效
    。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項
    第3款亦有明定。又被告依前揭和解筆錄須給付被害人乙○
    ○新臺幣（下同）50萬元，為確保被告能按上開和解筆錄內
    容履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告
    應依其與告訴人約定和解條件支付被害人乙○○財產上之損
    害賠償50萬元（至民事賠償方式應依被告與告訴人和解筆錄
    所載和解條件履行），併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
