【裁判字號】    99,易,552
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名曾惠玲）
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
28號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○（原名曾惠玲）於民國98年2 月14日
    19時許，在臺中市○○區○○路1 段8號3樓之「皮爾凱登大
    樓」公共設施之管理室外，因房屋租賃細故與甲○○發生爭
    吵時，竟基於公然侮辱之犯意，當著甲○○之友人、乙○○
    之友人及到場處理警員面前，以「三小，幹你娘」（臺語發
    音）等語，公然對甲○○為侮辱之言詞，足以貶損甲○○之
    人格。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第237條、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌，
    依同法第314 條規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○於本案
    發生（98年2 月14日）後，竟遲至同年12月11日始前往臺灣
    臺中地方法院檢察署製作筆錄並提出告訴等情，此有98年12
    月11日及99年1月4日偵訊筆錄附卷可參，是其告訴顯已逾 6
    個月之告訴期間，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
