【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第133號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年2月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬壹仟零柒拾元，及其中新臺
幣壹佰柒拾伍萬壹仟壹佰肆拾壹元自民國九十三年九月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，並自民國九十三
年十月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
之百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國83年2月17日向原告借款新臺幣(
    下同)200萬元，約定最後清償期為103年2月17日，利息按年
    息10.125%，於每年三月及九月調整利率，採機動利率計算
    （目前為年息為3%）計算，按月於每月17日攤還本息，倘未
    按期償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，
    應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%
    計付違約金。詎被告本息僅繳至93年9月16日，自93年10 月
    17日起即未依約繳付本息，迭經催討，均置之不理，爰依據
    消費借貸之法律關係，請求判決如主文第1、2項所示，並陳
    明願供擔保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、授信約
    定書等件為證，核與原本相符，堪信為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
