【裁判字號】    98,豐簡上,1197
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度豐簡上字第1197號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院豐原簡易庭98年度豐簡字
第793號中華民國98年11月11日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第2080號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書
    及原審判決所引臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對於原審判決未指摘
    任何違誤，僅謂被告尚未賠償被害人之損失，原審量刑過輕
    及不應對被告為緩刑宣告而請求改判等語。本院按刑之量定
    ，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院裁量權，但此項
    裁量權之行使，除應依刑法第五十七條規定，審酌行為人及
    其行為等一切情狀，為整體之評價，並應顧及比例原則與平
    等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合社會之法律感情。
    另按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定
    刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院七
    十二年臺上字第六六九六號、七十五年臺上字第七０三三號
    判例均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決參照
    ）。經查：被告坦承犯行，原審依法判決，並未逾越法定刑
    度，或濫用其權限，核無違誤，且被告乃單親婦女獨自扶養
    尚就讀小學之兒子，並無任何犯罪前科紀錄，原審以被告一
    時失慮迫於生活困頓無法週轉，而出售金融機構帳戶資料致
    罹刑章，經此教訓當知所警惕，而無再犯之虞，認為被告宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，亦核無違法。
    至被害人是否已獲得損害賠償，核屬民事問題，即難徒以此
    指摘原審判決有何違法失當之處，上訴人以此為由，提起
    本件上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    3    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國     99    年    3    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
