【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第59號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
98年12月31日本院臺中簡易庭所為第一審判決(98年度中簡字第
2829號)提起上訴，惟上訴人漏未在上訴狀「具狀人」欄簽名或
蓋章，該上訴書狀即有不合程式之瑕疵，爰依民事訴訟法第117
條、第121條規定，上訴人應於本裁定送達翌日起五日內到院就
99年1月21日之上訴狀「具狀人」欄補正簽名或蓋章，逾期不補
正，法院得逕行駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
