【裁判字號】    99,交訴,47
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29579號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並向社區提
供陸拾小時義務勞務。
    事    實
一、甲○○於民國98年11月10日17時36分許，駕駛車牌號碼B9-8
    339號自小客車，沿臺中市○○區○○路由文山七街往五權
    西路方向行駛，途經同路97之3號前時，適乙○○騎乘車牌
    號碼MAC-546號重機車，沿同路同方向行駛在甲○○上開自
    小客車前方，詎甲○○上開自小客車右前車頭保險桿處，不
    慎碰撞乙○○上開重機車左後車尾處，致乙○○人車倒地，
    並受有下肢挫傷、頭部外傷併腦震盪等傷害（過失傷害部分
    未據告訴），甲○○於駕駛上開動力交通工具肇事，致人受
    傷後，竟未停留現場報警救護或為其他必要救護措施，逕行
    駕車離去，嗣為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢時陳述情節相符，並有員警職務報告、診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺
    中市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單各1紙、照片
    10張等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪，爰審被告
    曾犯公共危險罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，已
    與被害人達成民事和解，有和解書在卷可按，被害人所受傷
    害，及被告在本院審理中坦承認罪，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前科紀錄表在卷
    可按，被告坦承犯行，並已與被害人達成民事和解，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自
    新。為使其緩刑期內能知法守法，並對社會有所貢獻，爰併
    宣告緩刑期內付保護管束，及對社區提供義務勞務陸拾小時
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五
    款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
