【裁判字號】    99,易,330
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21830
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，其能預見將自己金融機構帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物提供與不詳身分之成年人使用，足供他
    人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，先於民國98年8月15日前某日，在不詳處所，
    將其所申請之中國信託商業銀行文心分行帳號000-00000-00
    00000號帳戶，交予某不詳姓名年籍之成年人。嗣該成年人
    所屬詐騙集團成員取得上揭甲○○之存摺、金融卡（含密碼
    ）後，即共同基於意圖為自己或他人不法之所有之犯意聯絡
    ，(一)於98年8月14日17時30分許，假冒網路拍賣之賣家，撥
    打電話給乙○○，佯稱其快樂購物聯合集點卡有問題，致乙
    ○○陷於錯誤，而依其指示於98年8月15日接續匯款新臺幣
    （下同）2萬元、2萬元、2萬元、2萬元、1萬9千元及1千元
    ，共計10萬元至甲○○之前揭帳戶內。(二)於98年8月15日19
    時30分許，假冒快樂購之服務人員陳小姐，撥打電話給林筱
    菀，佯稱其之前在快樂購之購物付款方式誤設定為分期付款
    ，致林筱菀陷於錯誤，而依其指示於同日匯款1萬2千元至甲
    ○○之前揭帳戶內。嗣乙○○、林筱菀2人於匯款成功後，
    始發覺遭受詐騙，乃分別報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○、林筱菀於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○匯款共計10萬元及被害人林筱菀匯款1萬2千
      元至被告上開帳戶內之中國信託ATM客戶交易明細表共7紙
      。
（四）中國信託商業銀行股份有限公司98年8月21日中信銀字第
      09822271210268號函檢附甲○○存款系統歷史交易查詢報
      表、基本資料及帳戶歷史交易查詢及中國信託商業銀行股
      份有限公司98年9月23日中信銀字第09822271211406號函
      檢附甲○○基本資料查詢、活期儲蓄印鑑卡。
三、查該收取被告上開帳戶之成年人與其他詐欺集團成年成員共
    同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術，使被害
    人乙○○、林筱菀2人陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其
    等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予該成年人供詐騙財物
    使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提供前開帳
    戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告1個交付上開銀行帳戶之行為，同時侵害被
    害人乙○○、林筱菀2人之財產法益，屬想像競合，應從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告係以幫助詐欺取財犯罪之
    意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依修正前刑法第30
    條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
