【裁判字號】    99,中交簡,485
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第630號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除理由欄應增加「被告前因妨害家庭
    案件，經本院以九十四年度中簡上字第一六四號判處有期徒
    刑四月確定，於九十五年一月十七日易科罰金執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，且於血液
    中所含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公
    升零點六一毫克，濃度不低，其飲酒後精神狀態已受相當影
    響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖
    一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生
    顯著之危險，應予非難，幸其並未與他人發生交通事故造成
    他人傷害，即為警查獲，又其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
