【裁判字號】    99,交聲,821
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第821號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年2月8日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國99年1月4日8時46分許，騎乘HK7-038號重型機
    車，由臺中市○○路、由北向南行駛，行經文心路與南屯路
    交岔路口時（裁決書記載為南屯路與大墩南路交岔路口，但
    依舉發員警朱豐良到庭作證，其違規記地點係誤載，故本院
    依職權予以更正），未依規定採兩段式左轉之方式，直接由
    文心路左轉進入南屯路。經警鳴笛示意攔查，受處分人不服
    指揮稽查，由內車道加速駛離（有違反處罰條例之行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸部分，另經原處分機關於99年2月8日
    以豐監稽違字第裁63-GF0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣3,
    000元，並記違規點數1點，此部分受處分人已撤回聲明異議
    而確定）。受處分人不依標誌、標線指示之違規行為，經臺
    中市警察局第四分局依違反道路交通管理處罰條例第48條第
    1項第2款之規定「逕行舉發」。原處分機關於99年2月8日，
    以豐監稽違字第裁63-GF0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺
    幣（下同）600元，並記違規點數1點等語。
二、本件受處分人則以：未依兩段式左轉並不在得逕行舉發之法
    條內，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）按關於汽車駕駛人之違規行為得以逕行舉發者，道路交通
      管理處罰條例第7條之2定有明文，該條法文第1項第1款至
      第6款係以列舉方式明定如「闖紅燈」、「不符指揮稽查
      而逃逸」等特定違規行為得以逕行舉發為之，第1項第7款
      則以概括方式規定「經以科學儀器取得證據證明其行為違
      規」者；又同條第2項另規定「前項第7款之科學儀器應採
      固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之
      行為屬下列情形之一者，不在此限」，申言之，除道路交
      通管理處罰條例第7條之2第1項第1款至第6款所列違規行
      為外，員警均應以科學儀器取得證據證明，始得逕行舉發
      ，惟同條第2項後段又列舉該採證之「科學儀器」不受同
      條項前段「採固定式，並定期於網站公布其設置地點」之
      限制者。是以，如非道路交通管理處罰條例第7條之2第1
      項第1至6款所列舉發之情形，又無同條項第7款所列以科
      學儀器取得之證據資料，即不得逕行舉發之。
（二）本件受處分人未依兩段式左轉，不屬於道路交通管理處罰
      條例第7條之2第1項第1款至第6款所列舉之違規行為；舉
      發員警亦未提出係採固定式，並定期於網站公布其設置地
      點之科學儀器所採證的證據，自不得採逕行舉發之方式。
（三）綜上所述，原處分機關所為裁罰，與道路交通管理處罰條
      例第7條之2所規定「逕行舉發」之要件不符，受處分人之
      聲明異議為有理由，爰由本院逕予撤銷原處分，並為受處
      分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
