【裁判字號】    98,訴,2654
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2654號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○    國民
            乙○○    國民
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾參萬壹仟捌佰玖拾肆元，及
自民國九十年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五六計算之利息，並自民國八十九年十二月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零壹佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、本件原告主張：
（一）華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）自民國91年
      6月20日經財政部獲准變更登記名稱為建華商業銀行股份
      有限公司（下稱建華銀行），而建華銀行於95年9月8日復
      經行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准與台北
      國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）合併，
      台北國際銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，金管會
      並核准建華銀行正式更名為永豐商業銀行股份有限公司即
      原告，原台北國際銀行暨建華銀行之權利由合併後之原告
      依公司法第75條規定概括承受。
（二）被告乙○○於86年8月邀同被告甲○○為連帶保證人，向
      華信銀行（即原告之前身）借款新台幣（下同）850萬元
      ，借款期限為7年，借款利息以機動方式計付，月付金以
      360期為計算基礎繳付，最後一期償還全部剩餘之本金及
      利息餘額。如有一期未依約清償本金或利息者，全部債務
      即視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，逾期
      在6個月以內者，按上開利率10％；逾期6個月以上者，按
      上開利率20％加計違約金。詎被告自89年11月20日起即未
      按期還款，依兩造所訂立之中期房屋借款約定書第4條第1
      款、第2條約定，債務已視為全部到期，原告遂聲請拍賣
      被告乙○○所有供抵押之不動產而受償部分款項，現尚欠
      本金4,931,894元及利息、違約金。被告乙○○及甲○○
      既分別為本件借款之主債務人及連帶保證人，依法即應負
      清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
      本件訴訟，請求被告清償本件借款。並聲明：如主文第1
      項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出中期房屋借款約定書、
      本院民事執行處90年度執字第3405號強制執行金額計算書
      分配表及利率基礎/加減利率/月付金調整查詢表為證，且
      被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，故原告主張之上開事實，應堪採信。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，有最高法院45年台上
      字第1426號判例可資參照。而連帶債務之債權人，依同法
      第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件本件被告乙
      ○○、甲○○既分別為系爭房屋借款約定書之借款人及連
      帶保證人，被告乙○○復未依約清償，借款即視為全部到
      期，原告自得請求被告乙○○及甲○○負連帶清償責任。
      從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付
      借款4,931,894元，及自90年10月19日起至清償日止，按
      週年利率百分之8.56計算之利息，並自89年12月21日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二
      十計算之違約金。為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為50,186元（含裁判費49,906元及公示
    送達登報費280元，合計50,186元），由敗訴之被告連帶負
    擔。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
