【裁判字號】    99,中交簡,470
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除證據並所犯法條欄一刪除第3、4列「職務報告書」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於95年間已有酒醉駕車之公共危險紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知戒慎恐懼，猶再
    度酒醉駕車，且換算後酒測值高達每公升1.12毫克，漠視其
    他用路人之安全，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
