【裁判字號】    98,訴,2913
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2590號、第2642號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
品共貳罪，累犯，各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年拾月
。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治後，於民國90年3月
    19日執行完畢釋放。其又於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之94年間，再因施用毒品及偽造文書等案件，分別經本
    院以94年度訴字第1188號判處有期徒刑一年，以94年度訴字
    第2623號判處有期徒刑六月，並經本院定應執行有期徒刑二
    年二月確定，嗣經減刑後，於96年7月16日執行完畢。未能
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，分別於：
  (1)98年4月25日下午某時，在台中市○○街某加油站，以將第
    二級毒品甲基安非他命毒品放置在吸食器內，再以火燒烤後
    吸食蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於98年4月29日晚上11時許，在臺中市○區○○街30
    號之太吉利旅社311室盤查甲○○後，對其進行尿液採驗，
    經檢驗其尿液後，查知上情。
  (2)98年6月30日晚上8時許，在臺中市○○街之某加油站廁所內
    ，以將第一級毒品海洛因摻在香菸中點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。
  (3)98年7月1日晚上7時許，在台中市○○街某加油站，以將第
    二級毒品甲基安非他命毒品放置在吸食器內，再以火燒烤後
    吸食蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
(二)、嗣於98年7月1日晚上8時許，為警在臺中市○區○○路與梅
    亭街口，見甲○○因形跡可疑而為警盤檢查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1包，案經臺中市警察局第二分局及臺中縣警
    察局霧峰分局分別報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    詮昕科技股份有限公司之尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。
  (三)扣案海洛因一包。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療建字第0980700037號
    ）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉 邦 繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
