【裁判字號】    99,簡,131
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第2330號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一第5- 6行「臺中縣豐原市○○街
    之租屋處，明知」，更正為加載「臺中縣豐原市○○街77巷
    12號3樓租屋處，可預見」；在第6行「陳智傑」後面加載「
    （同音）」；在第15行「而以無線方式」之後加載「在上開
    租處及豐原地區」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起
    訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，電信法第56條
    第1項，刑法第11條前段、第349條第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1、逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
