【裁判字號】    99,聲,800
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第800號
聲 請人 即
選任辯護人  周復興律師
被      告  甲○○
上聲請人即被告之選任辯護人因毒品危害防制條例等案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金，並限制住居於臺中市西屯
區○○○路○段十五巷二弄三之四號後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告係智能不足之人，端賴父母扶
    養，無逃亡之能力，且本案共犯均經鈞院詰問完畢，無勾串
    共犯之虞，為此，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告或其選任辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押。
    許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保
    證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳
    納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被告
    之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條定有明定。
三、本件被告劉宴境因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且有羈
    押必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，裁定自民國99年1 月20日起執行羈押在案。茲查被告
    業於本院準備程序中坦承大部分犯行，且本案共犯、證人均
    經詰問完畢，本院審酌被告之犯後態度及涉犯之罪嫌各情，
    認被告於提出相當之保證金並限制住居後，即足以確保日後
    審判或執行之進行，而無繼續羈押之必要。爰准予被告於提
    出新臺幣10萬元之保證金，並限制住居於臺中市西屯區○○
    ○路○ 段15巷2 弄3 之4 號，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
         刑事第十五庭    審判長 法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
