【裁判字號】    99,簡,160
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 26864
號），經被告自白犯罪（本院98年度易字第4145號），本院逕依
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以
    97年度豐簡字第62號、97年度易字第1670號，各判處有期徒
    刑3月、7月，嗣經定應執行有期徒刑8 月確定，於97年11月
    16日入監執行，甫於98年7 月15日執行完畢。詎猶不知警惕
    ，於98年11月5 日晚上8時5分許，見甲○○所有之牌照號碼
    UAS-939 號輕型機車停放在臺中縣潭子鄉○○路○段152號電
    線桿旁，竟與姓名年籍不詳綽號「瘋子」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「瘋子」以自備之
    鑰匙發動後，推由乙○○騎乘上開車輛駛離現場，併將機車
    藏放在潭子鄉○○路○段474號前。嗣經甲○○發覺後報警處
    理，為警於同日晚上9時5分許，在頭張路1段152號前尋得乙
    ○○，並循線在中山路1段474號前查獲上開機車。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)證人甲○○（被害人）、邱景明（員警）之證述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、職務報
    告、贓物認領保管單、竊盜案相關位置圖、現場照片3 張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告與姓
    名年籍不詳綽號「瘋子」之成年男子，就上開犯行具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有事實欄所載之前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、目的，竊取之財物價值非高，所
    生危害非重，且犯罪後坦承犯行，態度良好，惟其有前開所
    述竊盜之前科，顯見其品性非佳，另被害人失竊之機車已尋
    獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
