【裁判字號】    98,上更(一),195
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     98年度上更(一)字第195號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林殷世律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  林群期律師
上列上訴人因被告傷害致死案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
訴字第 443號，中華民國95年10月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署 92年度偵字第17140號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，因而致人於死，各處有期徒
刑捌年肆月。
    事  實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院於民國（下
    同）八十二年六月十一日判處有期徒刑二年，及於八十二年
    七月七日判處有期徒刑八月確定，又因違反藥事法等案件，
    經法院於八十二年十二月十六日判處有期徒刑一年五月確定
    ，經送監接續執行，於八十三年十一月十一日因縮短刑期假
    釋出監，於八十六年四月二十日保護管束期滿執行完畢（不
    構成累犯）。緣陳玉蓮（另經檢察官為不起訴處分）係臺中
    縣大甲鎮○○路○段九六一號幼獅小吃部之負責人，乙○○
    為陳玉蓮之男友，丙○○則為陳玉蓮之表弟。適謝文慶於九
    十二年七月二十四日下午一時四十分許，與友人甲○○、姚
    木樹、陳興邦一同前往幼獅小吃部飲酒唱歌。席間於同日下
    午三時三十分許，謝文慶與陳玉蓮因故發生口角，謝文慶乃
    出手毆打陳玉蓮。乙○○、丙○○聞訊後，乃分別趕至幼獅
    小吃部，二人並基於傷害之犯意聯絡，聯手將謝文慶打倒在
    地，謝文慶因而受有全身上下多處軟性鈍物傷或手抓痕等外
    傷。謝文慶因不堪被乙○○、丙○○二人毆打，自地上爬起
    後即冒雨倉促逃離幼獅小吃部，而沿臺中縣大甲鎮○○路○
    段向南朝五里牌橋處奔逃。乙○○、丙○○二人主觀上雖無
    致謝文慶死亡之故意，然其等均為思慮成熟之成年人，在客
    觀上均非不能預見謝文慶在飲用酒類後，遭其等二人毆傷，
    而冒雨朝橋頭奔逃，若其等二人猶自後緊追不捨，謝文慶極
    可能因體力不支、情急失足而跌落橋下，致發生缺氧窒息溺
    水死亡之結果。乙○○、丙○○二人竟疏未預見上開結果之
    發生，予以停止追趕防範上開結果之發生，猶承前共同傷害
    謝文慶之犯意聯絡，共同自後追趕謝文慶，於謝文慶倉惶奔
    逃至五里牌橋處，丙○○僅距離謝文慶八公尺、而乙○○距
    離十五公尺之際，謝文慶即因被追趕情急而失足跌落橋下溺
    水．而受有(一)左頸前部下端暗紅色瘀血痕約1.5×1公分；
    (二)左前額部表皮擦傷；(三)左下胸部橫條狀瘀血痕呈紫紅色；
    (四)左下胸廓邊緣表皮擦傷；(五)左上骨盆山脊部表皮擦傷；(六)
    腰椎部暗紅色瘀血大小約7×2公分；(七)兩肩胛上部表皮擦傷
    ；(八)左下方胸壁暗紫紅色瘀血大小約6×6公分；(九)右足跟
    骨外側粉碎性骨折，表皮撕裂大小約3×1公分；(十)右足踝部
    內部紫紅色瘀血大小約4×5公分；(十一)雙手背部暗紅色瘀血各
    一處大小約3×2公分；(十二)雙手腕部暗紅色瘀血各一處大小約
    2×2公分；(十三)左大腿部外側暗紅色瘀血大小約3×3公分；(十四)
    雙足第一趾內側表皮擦傷，約於是日下午三時三十五分許，
    因溺水窒息死亡，至當日下午約十時許，臺中縣消防局第五
    大隊幼獅分隊人員始打撈到謝文慶之屍體，警方據報後方循
    線查獲。
二、案經謝文慶之父戊○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、下列共犯、證人之警訊、偵訊之陳述（詳后）固屬被告以外
    人於審判外之陳述，然本案被告二人及辯護人於原審中除辯
    護人於原審就胡志清警詢筆錄認無證據能力（見原審卷第34
    頁），應認胡志清警詢筆錄無證據能力。另本案被告二人及
    辯護人對於本件共同被告乙○○、丙○○於警詢、偵查之供
    述、證人甲○○、陳玉蓮、陳清鑑、姚木樹、陳興邦、靳豫
    芳、邱地坤、楊梅花、梁昌意於警詢、偵查中之證述、胡志
    清於偵查中之證述、邱志坤、簡子揚、宋景軒於偵查中之陳
    述均無爭執其證據能力（見原審卷第34頁、本院更一審卷第
    45 頁、第130頁），且本院審酌上開證人偵查中筆錄作成之
    情況均經證人甲○○、陳玉蓮、陳清鑑、姚木樹、陳興邦、
    靳豫芳、邱地坤、楊梅花、梁昌意、胡志清、邱志坤、簡子
    揚、宋景軒於偵查中具結，且無何訊問過程不當之事證，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，視為有同條第
    一項之同意，自得為證據，合先明。
乙、得心證之理由：
一、訊據上訴人即被告乙○○（以下簡稱被告）固不諱言有於上
    揭時、地毆打被害人謝文慶之行為，惟矢口否認有傷害致死
    之犯行，辯稱（併包括於原審之辯解）：伊與陳玉蓮只是朋
    友關係，幼獅小吃部是伊裝潢的，案發前伊有問陳玉蓮何時
    可以出去吃飯，陳玉蓮於九十二年七月二十四日下午一時四
    十分許打電話過來說有事情不能過來一起吃飯，但是沒有提
    到她被人打。後來伊至幼獅小吃部，獨自一人與謝文慶扭打
    ，謝文慶走出店外後，伊與丙○○並沒有追打謝文慶。當時
    在下雨，伊追出去是想告訴謝文慶沒事情了，要叫謝文慶回
    來不要淋雨，依本案之解剖紀錄記載，謝文慶之身上外傷，
    大部分只是表皮擦傷，尤其是四肢部分，其右腳踝粉碎性骨
    折，可能是跳下土堤，踩到硬物所致，是以謝文慶所受傷害
    觀之，應無體力不支或傷重失去重心平衡而落水之可能，應
    係酒醉所致，是謝文慶死亡與被告毆打或追趕之行為並無因
    果關係云云，訊據上訴人即被告丙○○（以下簡稱被告）固
    不諱言有於上揭時、地追逐謝文慶至五里牌橋處，惟亦矢口
    否認有傷害致死之犯行，辯稱（併包括於原審之辯解）：案
    發當天是伊表哥陳清鑑載伊及友人李樹榮一起過去幼獅小吃
    部，並跟伊說有人在打伊表姐陳玉蓮。伊到小吃部後，就拉
    開謝文慶和陳玉蓮，伊沒有打謝文慶。之後乙○○到了小吃
    部，與謝文慶扭打。謝文慶跑出去小吃部後，陳玉蓮告訴伊
    說其私底下借謝文慶新臺幣（下同）二千元，謝文慶還沒有
    還，伊才追出去，伊想要找謝文慶，看謝文慶能不能先還錢
    ，伊也不知道謝文慶為何會掉到河裏云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○於九十二年七月二十五日警詢時供述：「（問：
    你昨日行蹤？）昨日下午十三時許，至幼獅小吃部，與胡志
    清、潘永森、邱地坤、何慶隆、梁昌意共約六人，至幼獅小
    吃店開包廂、飲酒作樂，共喝啤酒及高梁酒，所以有醉意。
    席間與老闆娘陳玉蓮（小玉）約好一同去大甲溪橋北邊（溪
    北羊肉爐）吃飯，約下午十五時離開小吃店。」、「（問：
    你於溪北羊肉爐用餐時何人在場？）我及潘永森、邱地坤、
    何慶隆、胡志清在場。」、「（問：你用餐時陳玉蓮有無打
    電話給你？用何電話打？交談內容為何？）有。她用其行動
    電話（0000000000）打電話給我。她打電話告訴
    我說她無法過來吃飯，店內有人喝酒鬧事，叫我有空回店裡
    一趟。」、「（問：你與陳玉蓮【小玉】關係為何？）男女
    朋友關係。所以才會打電話給我。」、「（問：你有無再返
    回店裡？當時店內情形為何？）我自己先開車回店裡，約十
    五時三十分左右。當時我回店裡看見小玉遭謝文慶於店門口
    毆打，我上前制止，並有毆打死者謝文慶，後來死者脫困跑
    走，往五里牌橋方向跑去，約五分鐘我便隨後跟去。」、「
    （問：當時你有無毆打謝文慶於店內？當時情形如何請詳細
    說明？）當時我看死者毆打陳玉蓮（於一樓客廳毆打），就
    將陳玉蓮拉到店外面，死者又從屋內追出欲毆打陳玉蓮，我
    便與謝文慶扭打，我以拳頭毆打謝文慶臉部、肚子、頭部，
    連續以拳頭毆打約二十下左右。」、「（問：現場你毆打謝
    文慶時，有何人在場？）胡志清、何慶隆、丙○○、陳玉蓮
    、潘永森、甲○○在場。」、「（問：丙○○等人是為何會
    到店內？）我當時帶胡志清、潘永森、何慶隆、邱地坤，其
    他我不知道誰聯絡來的。」、「（問：當時有誰跟隨死者後
    方追趕？當時有無看見死者？）當時是我跟丙○○跟隨死者
    後方追趕。當時有看見死者，我們從死者後方追趕到五里牌
    橋南端，見死者謝文慶掉入水溝內。」、「（問：死者掉入
    水溝內之後，你與丙○○做何處置？）當時死者掉入水溝後
    ，我與丙○○隨後至橋下水溝南邊堤防上查看，丙○○先至
    堤防查看說有看到一個人頭浮於水面，我隨後至堤防上看已
    不見該人頭浮於水面。」、「（問：是否為你所報請消防隊
    前往搜救？之後你前往何處？）我沒有打電話報警。之後我
    自己便先回小吃部。」「（問：當時你與丙○○有無下水溝
    內？）我沒有下水溝內，丙○○有下水溝內。」、「（問：
    丙○○下水溝內有無趨前救死者？）沒有。」、「（問：你
    追趕死者謝文慶時，距離死者有多遠？）約十五公尺。」、
    「（問：你追趕死者有何人於你之前或之後一同追趕？）我
    前方有丙○○，再來就是我，後面有胡志清、李樹榮、何慶
    隆、潘永森、陳玉蓮、邱地坤等人。」、「（問：你看到死
    者謝文慶如何跳下水溝？）我有看到他跳下去，詳細狀況丙
    ○○比較了解。」、「（問：謝文慶於五里牌橋上時，丙○
    ○有無推謝文慶入橋下？）沒有。因為丙○○離謝文慶約七
    至八公尺，是不可能推謝文慶下橋。」、「（問：謝文慶為
    何從五里牌橋上跳入四好溪？）可能因怕我們毆打他，而跳
    下溪想逃走。」、「（問：你手掌上之傷痕從何而來？）與
    謝文慶毆打時受傷的。」（見檢察署九十二年度相字第一○
    一一號卷第十三頁正面至第十五頁正面）；於九十二年七月
    二十五日檢察官偵訊時供述：「（問：昨日之情形？）陳玉
    蓮約昨日三點半打我0000000000號行動電話給我
    ，因為我們本來約好要吃飯，她打電話給我說店內有發生事
    情不能來，我就找了胡志清、潘永森、何慶隆、邱地坤，我
    們五人開車過去看到謝文慶在打陳玉蓮，我上前去阻止，就
    和謝文慶打起來了，只有我一人和他打，其他的人沒有打僅
    是站在旁邊看，之後甲○○把謝文慶抱住，我乘機打了他們
    幾下，後來謝文慶爬起來就跑出去了，快打完時丙○○和李
    樹榮才過來的，謝文慶跑出去後丙○○就跟著跑出去，我跟
    在丙○○後面，李樹榮、胡志清也跟著出去，約有六、七個
    人跟出去，邱地坤等人也有跟在我後面出去，展玉芳（應為
    靳豫芳之誤）及陳清鑑留在店內，我們追謝文慶到橋那邊，
    丙○○離謝文慶約有八公尺，我離謝文慶約十五公尺，我們
    還沒有追到他，他就跳下橋去了。」、「（問：河水有多大
    ？）有下雨，河水普通，不是很大。」等語（見檢察署九十
    二年度相字第一○一一號卷第六二頁反面至第六三頁反面）
    。
  (二)被告丙○○於九十二年七月二十五日警詢時供述：「（問：
    謝文慶於何時何地與人發生爭吵，詳情為何？案發時你人於
    何處？）謝文慶於九十二年七月二十四日下午十五時左右，
    於臺中縣大甲鎮○○路○段九六一號幼獅小吃部，與老闆娘
    陳玉蓮發生爭吵。當時我人在大甲鎮福德里綽號阿九家中喝
    金門高梁酒（二十八度），約喝了兩杯（免洗杯），當時現
    場還有李樹榮（夜市攤販）在場。」、「（問：你於何時、
    如何得知謝文慶與陳玉蓮發生爭吵？）我於九十二年七月二
    十四日下午十四時五十分接獲陳清鑑打我行動電話0000
    000000，告訴我幼獅小吃部有糾紛叫我快過去處理，
    當時陳清鑑開車過來載我及李樹榮至幼獅小吃部現場。」、
    「（問：當時你與陳清鑑、李樹榮到達幼獅小吃部現場後發
    生何事？請詳述之。）到達現場後，我看見陳玉蓮在哭，並
    說係遭謝文慶毆打，我即問謝文慶為何毆打陳玉蓮，謝文慶
    說大家喝酒喝多了難免會起衝突．．．，乙○○到現場後就
    問陳玉蓮說遭何人毆打，陳玉蓮指謝文慶，乙○○隨即以拳
    頭猛毆謝文慶約五下．．．謝文慶即逃離該幼獅小吃部，陳
    玉蓮告訴我說謝文慶還欠她二千八百元酒帳未繳，我馬上追
    謝文慶說，事情處理好了，但是先前欠的錢要清一清（當時
    謝文慶與我距離約十公尺），謝文慶有回頭看我一下即開始
    用跑的，我在後面一直喊事情處理好了不用跑，謝文慶仍然
    一直跑，跑至五里牌橋就往下跳下一旁田地，再跳下河床，
    當時有我跟李樹榮從後追到該五里牌橋，我見謝文慶於河中
    浮浮沉沉．．．」、「（問：當時謝文慶為何跳入五里牌橋
    下？）可能謝文慶害怕遭人毆打，才會跳入五里牌橋要離開
    。」、「（問：謝文慶身上可能有何傷痕？）乙○○打傷的
    傷痕（頭部、鼻子有流血、胸部、腹部），因當時打謝文慶
    時我看到謝文慶鼻子有流血，其他的我就不能判斷有何傷痕
    了。」等語（見檢察署九十二年度相字第一○一一號卷第十
    六頁正面至第十九頁正面）。
  (三)被害人謝文慶生前醉態、受傷情形及死亡之原因：謝文慶死
    後經採集血液送鑑結果，發現含酒精 0.135%(w/v)，此有法
    務部調查局檢驗通知書一紙在卷可憑，參以下述被告丙○○
    供詞及證人姚木樹等人之證詞，可知謝文慶案發前係與友人
    在幼獅小吃部內飲酒作樂，堪認其生前確有飲用相當之酒類
    而陷於醉態。又謝文慶頸部有扼痕，於右側可見皮下淤血，
    中央二乘二公分、下方三乘二公分，但未見軟骨或舌骨之骨
    折。上肢左右各二處擦挫傷，下肢右足踝粉碎骨折，左大腿
    外側三乘三公分。左側胸中央外側六乘六公分挫傷，中央
    腰椎七乘二公分合併皮下淤血。其身上之外傷皆是軟性鈍物
    傷或手抓痕，僅腳足踝之粉碎骨折及外側裂傷應為其用力踩
    到凸出之硬物且有切角之石頭、鈍器物等所成，但無論如何
    皆未造成嚴重致死之傷害。死者明顯之氣管內積水及與唾液
    共同形成泡茸，兩肺明顯之水腫與氣腫之變化，應為生前溺
    水而窒息死亡等情，經檢察官督同法醫師相驗、解剖死因屬
    實，製有勘驗筆錄、解剖紀錄、相驗屍體證明書及臺灣臺中
    地方法院檢察署驗斷書、解剖紀錄在卷可憑，並有相驗照片
    及解剖照片在卷可參。是以，謝文慶係因生前溺水而窒息死
    亡等事實，足堪認定。
  (四)本案又有下述證人證述：
  (1)證人即謝文慶之友人甲○○於九十二年七月二十四日警詢時
    證述：「（問：你與謝文慶是何種關係？因何事會在該地？
    經過情形為何？）朋友關係。九十二年七月二十四日十三時
    四十分到達臺中縣大甲鎮○○路○段九六一號幼獅小吃部喝
    酒，當時我與死者謝文慶、陳興邦、姚木樹唱歌喝酒，共點
    四位小姐坐檯陪酒。大約在十五時三十分左右老闆小玉即進
    入我們的包廂內與陪酒坐檯小姐發生爭吵，死者謝文慶即上
    前勸架，小玉隨即與死者發生爭吵，死者因小玉將包廂內桌
    椅掀掉打了小玉臉頰後，我們四人隨即下樓要買單離去，我
    們四人已到門口時，死者謝文慶又與小玉發生爭吵，隨即一
    群中年男子駕車到達門口，其中二名男子就衝過去打死者，
    我想過去即被三名男子擋住，死者後來起身跑走，二名男子
    從後追趕，我們三人就被帶入店內不准我們出來，後來那些
    前來的男子叫我們留下電話號碼與身分證號碼才肯讓我們三
    人離開店。」、「（問：死者謝文慶被人追打至你們要離開
    店內時，是否有與你們聯繫？）沒有。我要離開店時，有向
    與死者爭吵女子小玉詢問，死者謝文慶人在何處，小玉即告
    訴我他人在五里牌橋下。」（見九十二年度相字第一○一一
    號卷第二五頁正面至第二六頁反面）；於九十二年七月二十
    五日檢察官偵訊時結證：「（問：案發當時情形？）陳玉蓮
    和陪酒小姐有糾紛，之後到我們包廂內吵架，謝文慶和陳玉
    蓮比較熟，叫她不要那樣，但陳玉蓮翻桌，謝文慶就打了陳
    玉蓮一巴掌，之後我們下樓，我們要等朋友來載我們，後來
    來了六、七個人，謝文慶當時正在打陳玉蓮，他們下車後有
    二個人就打謝文慶，又有二個人拉我進包廂，我要去護衛謝
    文慶時，看到謝文慶跑出外面去，之後有二個人追過去，但
    因有個小轉彎，他們跑出去後就看不到了」（見九十二年度
    相字第一○一一號卷第六一頁）；於九十三年四月九日檢察
    官偵訊時證述：「（問：九十二年七月二十五日下午，你們
    何時到幼獅小吃部去？）一點四十分到的。」；「（問：你
    們有無看到謝文慶打陳玉蓮？）我有看到謝文慶打陳玉蓮，
    陳玉蓮哭著往外跑，我把地上整理好就打電話給邱志坤，叫
    他開車來載我們，當時是三點三十七分，但邱志坤還沒有來
    ，對方就來了三、四輛車子，他們來的時間距謝文慶打陳玉
    蓮的時間沒差十分鐘。」；「（問：你們有無看到謝文慶被
    何人打？）他們三、四台車到了之後，四、五個人下車包圍
    著謝文慶打，其中包含乙○○與丙○○，我上去把他們拉開
    ，謝文慶從地上爬起來就跑走了，乙○○和丙○○等好幾個
    人追他，有用跑的，有開車的，他們店裡還有二、三個人把
    我和姚木樹及陳興邦叫到店裡，約過了十分鐘乙○○回到店
    裡，他向我們三個人說你們的朋友凶多吉少」（見九十二年
    度偵字第一七一四○號卷第一○二頁至第一○三頁）；於九
    十四年六月三十日檢察官偵訊時結證：「（問：提示被告四
    人照片，當天是哪幾個人在追打謝文慶？）乙○○有追打謝
    文慶，丙○○有在場打謝文慶，後來丙○○追過去但有沒有
    再打謝文慶我不知道，邱地坤有在場，但我沒有看到邱地坤
    打謝文慶。因為我在場把打謝文慶的人拉開，所以有看到這
    兩個人乙○○、丙○○在打謝文慶。」（見九十二年度偵字
    第一七六○號第二七頁至第二八頁）；於九十五年八月十日
    臺灣臺中地方法院審理時結證：「在包廂內有小吵，老闆娘
    翻桌子，我們就準備要下來結帳離開，我們在結帳完之後，
    我打電話給邱志坤叫他來載我們，邱志坤還沒來，對方就來
    了三台車十幾個人，下車就吵起來了。那十幾人質問謝文慶
    為何打老闆娘，我們在外面等車時，謝文慶還跟老闆娘吵，
    當天被告二人都有下手毆打謝文慶，對方沒拿工具，是徒手
    毆打謝文慶，謝文慶被打倒在地上。我過去將他們拉開，謝
    文慶起來之後就往外面跑，是朝中山路往南跑。謝文慶一跑
    之後，對方的人馬上就追，被告二人都有跟著追出去，當時
    我被他們一方的人拉進屋內。當天是姚木樹結帳，因為謝文
    慶跟老闆娘一直在吵架，所以姚木樹才去結帳，並說是三千
    多元等語（見臺灣臺中地方法院卷第五七頁至第七○頁）。
  (2)證人即謝文慶之友人姚木樹，於九十二年七月二十四日警詢
    時證述：「（問：因何事製作筆錄？）因一同喝酒之友人謝
    文慶死於臺中縣大甲鎮○○路○段南下五里牌橋下，所以警
    方請我到場說明。」、「（問：何時？何地？經過情形？）
    九十二年七月二十四日十三時四十分到達臺中縣大甲鎮○○
    路○段九六一號幼獅小吃部喝酒，當時我與友人甲○○、陳
    興邦、謝文慶進入包廂位於二樓喝酒唱歌，四位陪酒小姐坐
    檯，時間經過約至十五時三十分左右，老闆小玉即進入該包
    廂內與陪酒小姐發生爭吵，小玉即翻桌，我看翻桌後，我即
    走出包廂下至樓下，隨後謝文慶與陪酒小姐、老闆小玉爭吵
    下樓。然後小玉即叫人到店內，約有六人年紀約三十至四十
    歲，即叫我及甲○○、陳興邦等人不要走出店外，後該六名
    男子即追死者謝文慶出店外往中山路二段大馬路方向後，我
    就不知道了。」、「（問：當時爭吵之陪酒小姐、老闆小玉
    年籍資料？你是否認識？）陪酒小姐我不認識。老闆小玉資
    料為陳玉蓮，我認識。」、「（問：謝文慶被追出後，是否
    有其他事情發生？何人告知已跳入水溝中？）追謝文慶之男
    子返回店內後，即說謝文慶跳入水溝內凶多吉少。」（見九
    十二年度相字第一○一一號卷第二三頁正面至第二四頁反面
    ）；於九十二年七月二十五日檢察官偵訊時結證：「（問：
    你昨日下午有無和謝文慶到幼獅小吃部吃飯喝酒？）有。我
    和謝文慶、陳興邦、甲○○四人一起去的。我們到那裡喝到
    三點多，陳玉蓮進來和陪酒之小姐發生糾紛，陳玉蓮就將桌
    子翻倒，我就到了樓下，謝文慶等人約於五分鐘後也下樓，
    但謝文慶與陳玉蓮在吵架，說她干擾到我們喝酒，之後陳玉
    蓮去打電話，來了五、六個人，他們來了就與謝文慶打起來
    了，他們五人打謝文慶，謝文慶不敵就跑出去了，他們五人
    就追出去，之後我就不知道了。」、「（問：謝文慶墜河處
    離店子多遠？）約二百公尺。」、「（問：之後之情形？）
    約二十分鐘之後，追謝文慶的人回來說謝文慶掉到溝裡了，
    我們就趕過去，去的時候消防隊已到了現場。」（見九十二
    年度相字第一○一一號卷第五十九頁正面至第六十頁正面）
    ；於九十三年四月九日檢察官偵訊時證述：「（問：你們有
    無看到謝文慶被何人打？）我看到他們車上下來四、五個人
    把謝文慶按到地上，甲○○把謝文慶拉起來後謝文慶就跑走
    了，有四、五個人追他，打謝文慶及追他的人我認不出來。
    」（見九十二年度偵字第一七一四○號卷第一○三頁）；於
    九十四年六月三十日檢察官偵訊時結證：「（問：（提示被
    告四人照片）當天是那幾個人在追打謝文慶？）當天我離得
    比較遠沒有看清楚。是甲○○去拉開那些打謝文慶的人，甲
    ○○比較清楚。」（見九十二年度偵字第一七六○號卷第二
    八頁）；於九十五年九月七日臺灣臺中地方法院審理時結證
    ：．．．後來有三、四個男人進來，看見謝文慶與小蓮吵架
    ，後來他們就出去外面打架，謝文慶被打在地上，甲○○將
    他拉起來。後來謝文慶跑出去，三、四個男人就追出去，我
    沒有追去看。那天的帳是我付的，是三千二百元等語（見原
    審卷第一○○頁）。
  (3)證人即謝文慶之友人陳興邦於九十二年七月二十四日警詢時
    證述：「（問：死者於何時？何地被人發現？當時有無其他
    人在場？）死者約於九十二年七月二十四日二十二時許於五
    里牌橋下被人發現。當時現場有清溪救難協會人員和消防隊
    員在場。」、「（問：你與謝文慶是何種關係？你們因何事
    於該地？請詳述經過情形。）朋友關係。我是於九十二年七
    月二十四日十三時四十分與友人甲○○、姚木樹，及死者謝
    文慶一起相約到臺中縣大甲鎮○○路○段九六一號（幼獅小
    吃部）喝酒，當時我們四人進入小吃部二樓包廂內唱歌喝酒
    ，共點四位小姐坐檯陪酒，大約十五時三十分左右，老闆小
    玉（陳玉蓮）即進入我們包廂內與陪酒小姐發生爭吵，死者
    謝文慶即上前勸架，小玉便與死者發生爭吵，死者因小玉將
    包廂內桌椅掀掉，後來我們四人隨即下樓要買單離去，我們
    四人到店門口時，死者謝文慶又與小玉發生爭吵，隨即有一
    群中年男子駕車到達店門口，其中有男子與謝文慶拉扯，後
    來我看到謝文慶往陳屍地點方向跑走，有二名男子從後追趕
    ，後來我們三人就被叫進店內不准我們出來，後來那些前來
    的男子叫我們要留下電話號碼及身分證號才肯讓我們三人離
    開該店。」（見九十二年度相字第一○一一號卷第二七頁）
    ；於九十二年七月二十五日檢察官偵訊時結證：「（問：你
    昨日下午是否和謝文慶等人到幼獅小吃部吃飯喝酒？）是。
    我和謝文慶、姚木樹、甲○○一起去的。」、「（問：為何
    謝文慶會和陳玉蓮發生爭執？）陳玉蓮和陪酒的小姐有金錢
    糾紛，陳玉蓮進來我們房間翻桌，謝文慶很不高興，之後我
    們都到了樓下，後來來了四、五個男人和謝文慶發生拉扯，
    謝文慶不敵就向外面跑，他們四、五個人就追出去，我們另
    外這三人被叫進房間內要我們留下資料。」、「（問：何人
    要你們進房間內留資料的？）我不知道。姚木樹及甲○○有
    被他們打，我們資料寫完，他們才說謝文慶掉到水溝內了，
    陳玉蓮才帶我們過去看。」（見九十二年度相字第一○一一
    號卷第六○頁）；於九十三年四月九日檢察官偵訊時證述：
    「（問：九十二年七月二十五日下午，你們何時到幼獅小吃
    部去的？）一點四十分到。」、「（問：你們有無看到謝文
    慶打陳玉蓮？）我看到陳玉蓮掀桌子我就先走出門外了。」
    、「（問：你們有無看到謝文慶被何人打？）我看到好幾個
    人扭打成一團，我沒看到怎麼打，是後來他們追謝文慶我有
    看到，有四、五個人追他，在庭的二位被告後來回來，其他
    的人我不認得。」等語（見九十二年度偵字第一七一四○號
    卷第一○二頁至第一○三頁）。
  (4)證人即幼獅小吃部之陪酒小姐靳豫芳於九十二年七月二十五
    日警詢時證述：「（問：請你將當時店內發生之情形詳述一
    遍？）我是於九十二年七月二十四日中午十二時許，開始營
    業，大約十四時二十分左右，謝文慶、姚木樹、甲○○、陳
    興邦等四人到店裡消費，喝到十五時左右，我跟陳玉蓮在講
    店裡的事情，因為音樂很大聲，所以講話聲音就很大，而謝
    文慶就認為我與陳玉蓮在吵架，就叫我們有事情私底下再講
    ，然後謝文慶就很不高興並拍桌子，又打陳玉蓮的臉，當時
    桌子有點傾斜，陳玉蓮要將桌子推旁邊，但是推太大力，桌
    子就翻倒，謝文慶就跟陳玉蓮說沒欠陳玉蓮錢，而陳玉蓮一
    直說有，然後就下樓到櫃檯，謝文慶就也到櫃檯再打陳玉蓮
    的耳光，陳玉蓮就蹲下在哭，謝文慶就再用腳踢陳玉蓮，此
    時乙○○與潘永森剛好從外面進來，乙○○就向謝文慶說男
    人怎麼在打女人，謝文慶就說你不要管，姚木樹就上前勸架
    ，乙○○就打了姚木樹的臉，門外又有三、四個顧客來，謝
    文慶就跑出店外，陳玉蓮也跟著跑出去，然後店內就很亂。
    」、「（問：謝文慶跑出店外大約是幾點？）大約是十五時
    三十分左右。」、「（問：你是否知道乙○○與謝文慶有何
    關係？有無恩怨或金錢糾紛？）沒有關係。沒有恩怨也沒有
    金錢糾紛。」（見九十二年度相字第一○一一號卷第三七頁
    至第三八頁）；於九十二年八月十九日檢察官偵訊時結證：
    「（問：你有無看到謝文慶打陳玉蓮？）在二樓時有看到謝
    文慶打了陳玉蓮一巴掌，陳玉蓮先下樓，謝文慶隨後下樓，
    謝文慶的朋友之後也都下樓了，下樓後陳玉蓮又和謝文慶起
    爭執，他們二人先動口，也有拉扯，之後乙○○他們先到，
    到之後乙○○就用手打謝文慶，也有打謝文慶的朋友姚木樹
    。」、「（問：打架之情形？）起先只有乙○○在打謝文慶
    ，後來外面又進來好幾人，剛開始沒有打，後來有一個人拿
    椅子打甲○○，也有打謝文慶。」、「（問：當天有無下雨
    ？）有，打架的時候就下雨了。」（見九十二年度相字第一
    ○一一號卷第一一九頁至第一二○頁）；於九十五年九月七
    日臺灣臺中地方法院審理時結證：「陳玉蓮過來包廂後，因
    為包廂音樂很大聲，所以我與陳玉蓮對話很大聲，是因為換
    檯的事情，所以講話比較大聲。包廂內的客人謝文慶對我們
    拍桌叫我們私底下去講，並且有打老闆娘耳光，又因為陳玉
    蓮有翻桌，所以謝文慶就用腳踢陳玉蓮使她哭，後來陳玉蓮
    很生氣的走出去包廂。陳玉蓮離開包廂後謝文慶隨後就離開
    了，我有跟著離開一起下到櫃檯，到櫃檯有看到在庭的二位
    被告。我有看到謝文慶被打，當時有五、六個人圍著謝文慶
    ，其中有幾個人出手打。圍著的那五、六人，有包括在庭二
    位被告，除了被告以外的人我不認識。之後二位被告有離開
    小吃店十幾分鐘再回來，回來後聽到乙○○說有人落水」等
    語（見臺灣臺中地方法院卷第一○二頁至一○七頁）。
  (5)證人即幼獅小吃部之負責人陳玉蓮於九十五年九月七日臺灣
    臺中地方法院審理時結證「當天謝文慶、姚木樹他們離開店
    內有結帳，因為我們要算帳的時候，靳豫芳說姚木樹他們有
    結帳」等語（見臺灣臺中地方法院卷第一一二頁至一一三頁
    ）。
  (6)證人即被告丙○○之表哥、證人陳玉蓮之胞弟陳清鑑於九十
    二年七月二十六日警詢時證述：「（問：當時你有無駕自小
    客去載丙○○？誰通知你去載的？）有。當時店內小姐告訴
    我說，你大姊被人打，叫我快出來，我才想到我大姊比較聽
    丙○○的話，我才開車去載丙○○及一名友人攤販商李樹榮
    到店裡。」、「（問：你有無看見乙○○毆打謝文慶的情形
    ？）．．．我看見乙○○開車至店裡，然後陳玉蓮告訴他說
    謝文慶打她，之後乙○○就以拳頭一直毆打謝文慶，之後謝
    文慶不敵跑出店外往五里牌橋方向跑出。」等語（見九十二
    年度偵字第一七一四○號卷第四七頁反面至第四八頁正面）
    。
  (7)證人即被告乙○○之友人胡志清於九十二年八月十九日檢察
    官偵訊時結證：「（問：七月二十四日你有無和乙○○等人
    去幼獅小吃部？）有，當天中午先去那裡吃飯，我們先離開
    ，陳玉蓮打電話給乙○○，乙○○就說要去小吃部看，我們
    隔不多久就到了，到現場乙○○已經到了，他問陳玉蓮情形
    ，陳玉蓮說謝文慶打她，結果他就與謝文慶打起來了。」、
    「（問：乙○○如何打謝文慶？）他們二人互毆，用手互打
    ，打手部及身體。」、「（問：之後情形？）他們二人打一
    打，我看到謝文慶先跑出去，後來乙○○及丙○○也有追出
    去。」等語（見九十二年度相字第一○一一號卷第一二七頁
    至第一二八頁）。
  (五)被告乙○○在本院上訴審辯稱伊是日追趕被害人，係要被害
    人進來躲雨云云，然本案肇因被害人毆打被告乙○○女友陳
    玉蓮，被告乙○○遂忿而趕至小吃店毆打被害人，二人既甫
    有肢體衝突，被告乙○○又豈可能因被害人淋雨衝出，即突
    然如此善意要被害人進店躲雨，所述荒謬無稽，無可憑採，
    而被告丙○○辯稱因被害人帳款未清，伊始追逐被害人云云
    ，證人鄭清河於本院上訴審亦證稱：「因為老闆娘說被害人
    有向他借錢，被告乙○○說借的錢要追回來等語（見本院上
    訴審卷第六十四頁反面），然被害人是日消費已經結帳，有
    上述證人陳玉蓮、姚木樹證述可參，應無所謂欠款情事，且
    被告丙○○於本院上訴審又稱伊當時係要向被害人謝文慶表
    示沒有關係，那些帳款被害人友人要付了云云，其前後說詞
    亦顯然矛盾齟齬，被害人於案發日與陳玉蓮及被告等衝突不
    小，被害人又係遭毆打而逃出店外，此情此景，有何必要須
    急於一時追逐被害人索討款項，被告丙○○所述違反情理，
    無可憑採。
  (六)又被告丙○○辯稱伊未毆打被害人云云，然證人姚木樹於警
    訊證述當時是另證人甲○○去拉開打架之人，證人甲○○對
    當時情形看得較清楚，所述與證人甲○○警訊陳述「因為我
    在場把打謝文慶的人拉開，所以有看到這兩個人乙○○、丙
    ○○在打謝文慶。」等語相符，而證人甲○○已於警訊證述
    被告乙○○及被告丙○○均有毆打被害人，證人甲○○另證
    述被告丙○○嗣後有追趕被害人一節亦與事實至為相符，且
    於本院審理時一再證稱：「丙○○當時在門口跟謝文慶打架
    時我有看到」、（丙○○）有動手，是我拉開的，被告丙○
    ○在門口有動手」、「當時他們追出去的時候我被打進小吃
    店，但也包含兩位被告」等語、「我認得在庭被告二人，總
    之我看到你們在吵架，也有看到你們把謝文慶壓在地上打」
    （見本院更一審卷第一二四頁、第一二五頁、第一二六頁）
    ，核與證人靳豫芳於偵查中證稱：起先只有乙○○打謝文慶
    ，後來外面又進來好幾人，剛開始沒有打，後來有一個人拿
    椅子打甲○○，也有打謝文慶，但我不曉得他的名字」等語
    相符（見九十二年度相字第一○一一號卷第一二○頁），足
    證本件毆打謝文慶之人應有二人，雖甲○○案發時不曉得被
    告丙○○之名字，然本院認證人甲○○於案發日對被告丙○
    ○容貌、作為應屬印象深刻，無誤認之虞，其證詞實可採信
    。
  (七)雖被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院訊問時，一再供稱
    案發當時僅伊一人毆打謝文慶，丙○○並未參與等語（見相
    卷第十四頁背面、第六十三頁、一七一四０號偵卷第六十九
    、一０四、一二五頁、原審卷第二十三頁、本院上訴審卷第
    三十七頁背面），惟如前所述證人陳興邦於九十三年四月九
    日偵查中證述與謝文慶扭成一團者非僅一人，且證人姚木樹
    於九十二年七月二十五日偵查中均指稱與謝文慶打起來之人
    非僅一人，因其距離比較遠而沒有看清楚，甲○○比較清楚
    ，則以綜合陳興邦、姚木樹、甲○○之證述，本件被告丙○
    ○應有毆打謝文慶至明，雖證人陳玉蓮於偵查中另證稱：案
    發當時幼獅小吃部內只有乙○○一人毆打謝文慶，丙○○就
    照顧我，把我扶到店內云云；證人胡志清於原審審理時另證
    稱：案發當時我只有看到乙○○與謝文慶互毆，沒有看到謝
    文慶倒地，也沒看到丙○○動手，他當時站在那邊好像是在
    勸架。謝文慶跑出去後，乙○○、丙○○二人是用走出去的
    云云；證人即被告丙○○之友人李樹榮於原審審理時證稱：
    我看到有人從小吃店出來，丙○○是用走的跟在後面云云；
    證人陳清鑑於警詢及原審審理時另證稱：謝文慶與陳玉蓮正
    在口角，丙○○就與謝文慶協調，二人並握手言和，有說有
    笑。當時只有乙○○與謝文慶打來打去，沒有其他人出手打
    謝文慶。後來是因為謝文慶沒有付帳，乙○○、丙○○才追
    出去云云。然證人陳玉蓮為被告丙○○之表姊，證人胡志清
    為被告乙○○之朋友，證人李樹榮為被告丙○○之朋友，證
    人陳清鑑為被告丙○○之表哥，且渠等此部分證詞與前述證
    人之證詞相違，被告乙○○於警訊自承「我以拳頭毆打謝文
    慶臉部、肚子、頭部，連續以拳頭毆打約二十下左右。」，
    可見當時肢體衝突非小，上述證人所述有「握手言和，有說
    有笑」云云，顯違背常理，如真有「握手言和，有說有笑」
    之祥和氣氛，被害人又豈會冒雨衝出該小吃店奔逃，是核渠
    等此部分證詞顯係迴護被告之詞，不足採信，自難採為有利
    於被告二人之認定。本院參酌證人甲○○、姚木樹、陳興邦
    、靳豫芳之證述認本件毆打謝文慶之人應為被告二人。
  (八)又證人鄭清河於本院上訴審審理時證述：「（辯護人問：你
    是否知道九十二年間被告與謝文慶在臺中縣大甲鎮○○路○
    段961號幼獅工業區的幼獅小吃部發生爭吵？）我知道。．
    ．．小吃部與紅綠燈距離很近，我當時是要到我大舅子的
    家，停紅綠燈的時候，我看到一部小客車很匆忙開進去幼獅
    小吃部的前面，我會下車去看，是因為我看到一個我認識的
    朋友，我進去看到他們打架，他們打架的時候，我都在場，
    包括在河床的時候，我有看到被害人在河流中游來游去，我
    也有打電話去求救，救難隊搜救過程我都在場。」、「我看
    到一部小貨車闖紅燈逆向進去小吃部，我不知道是何人開車
    ，我看到我一個朋友胡志清在那邊，我就下車去看，知道他
    們是為了店裡面的事情吵架，被告乙○○請我出來作證，我
    篤定被告乙○○他不是直接去追被害人，他們去小吃部除了
    這些人外，還有三個中年男人，我知道他們吵架，是因為吃
    東西不付帳，被害人打老闆娘。他們吵架之後，被告乙○○
    問他們為何吃東西不付帳，所以被告乙○○出手打其中一個
    中年人，我有阻擋他不要打中年人。後來知道跑出去的那個
    人，借了二、三千元，說要去追討。」、「我看到一個人在
    河流中游來游去。當時夏天，河床水位不是很高。」、「（
    【被害人】游何種方式？）蛙式、仰式，沒有固定型式。」
    、「（你看到有被害人痛苦掙扎的樣子？）沒有。」，即謂
    被害人在河中尚能游泳，並非掙扎求生云云，然本案發生於
    九十二年七月二十四日，證人鄭清河於本院上訴審證述時係
    九十六年二月一日，相距已達三年半之久，其間證人均未曾
    作證，依證人鄭清河所述伊係九十五年競選鎮民代表時，在
    案外人胡志清的家中偶遇被告乙○○提及此事，是本案案發
    至今亦無何足喚起證人鄭清河記憶之因素，然證人鄭清河於
    本院對相關案情卻係侃侃而談，就細微末節部分如謝文慶向
    小吃店借款金額等，於證述時亦無任何遲疑躊躇情事，且證
    人稱伊與被告乙○○並不認識，然本案案發當時，小吃店內
    除被告及被害人外，尚有雙方多人在場，事隔多時，證人鄭
    清河於本院卻仍能明確指述係被告乙○○一人毆打被害人，
    其證述是否完全本乎個人記憶為之，或於事後受被告乙○○
    影響，將被告乙○○告知內容亦轉述為其聽聞事項，顯非無
    足存疑，被害人謝文慶身受多處傷勢，並有足踝粉碎性骨折
    ，然證人鄭清河卻謂被害人當時尚在河中游來游去達五分鐘
    之久，並無掙扎痛苦情狀，顯然違情悖理，所述與被告乙○
    ○警訊供承「我與丙○○隨後至橋下水溝南邊堤防上查看，
    丙○○先至堤防查看說有看到一個人頭浮於水面，我隨後至
    堤防上看，已不見該人頭浮於水面。」，及被告丙○○警訊
    供承「當時有我跟李樹榮從後追到該五里牌橋，我見謝文慶
     於河中浮浮沉沉．．．」語，亦顯不符，從而本院認證人
    鄭清河於本院上訴審之證述應係事後受被告說詞影響，其證
    詞顯與事實不符，不足為本案事證。
  (九)證人甲○○於警詢供稱案發當時有二名男子毆打謝文慶，之
    後謝某起身逃走，該二名男子並由後追趕。於偵查中先亦為
    相同供述，嗣改稱共有三、四部車來到現場，有四、五個人
    ，包含被告二人下車包圍謝文慶，予以毆打，並隨後追打謝
    某等語。另證人姚木樹於警詢則稱案發當時有六名男子追打
    謝文慶，偵查中先稱有五、六人，嗣又稱有四、五人與謝文
    慶互毆，謝某不敵，跑出去，該些男子就追出去，迨原審審
    理時供稱有三、四個男子追打謝文慶。而證人陳興邦於警詢
    供稱案發當時有一群男子來到現場，與謝文慶拉扯，之後有
    二名男子追趕謝某。於偵查中證稱有四、五個男子與謝某拉
    扯，並予以追趕。上開證人對於案發當時毆打、追趕謝文慶
    之共同正犯人數，先後及彼此所供，尚有出入，況如前所述
    ，依姚木樹及甲○○之證述，並參酌上開證人陳玉蓮於偵查
    中、胡志清、陳清鑑於原審審證稱：只有乙○○打謝文慶，
    沒有其他人出手打謝文慶等語，以及其他在場之證人邱志坤
    、楊梅花、邱地坤、梁昌意、靳豫芳於警訊、偵查中之證述
    ，均未指證被告以外之人有毆打謝文慶（見九十二年度相字
    第一○一一號卷第三十四頁至第四十頁、第一二○頁至第一
    二一頁），是本件僅能確切認定毆打謝文慶之人為被告二人
    ，其餘之人不僅身分不確定，且均無從以姚木樹、陳興邦上
    開前後不符之指述認定被告二人以外之同行者有毆打謝文慶
    ，況謝文慶於倉惶奔逃至五里牌橋處，依被告乙○○自承：
    丙○○僅距離謝文慶八公尺、其則距離謝文慶十五公尺時謝
    文慶落水等語，更於上開偵查中明確證述：「謝文慶跑出去
    後丙○○就跟著跑出去，我跟在丙○○後面，李樹榮、胡志
    清也跟著出去，約有六、七個人跟出去，邱地坤等人也有跟
    在我後面出去，展玉芳（應為靳豫芳之誤）及陳清鑑留在店
    內，我們追謝文慶到橋那邊，還沒有追到他，他就跳下橋去
    了。」等語，亦即毆打謝文慶後仍緊追謝文慶之人僅有被告
    二人，其餘之人縱有跟在被告二人後，亦無從認定係毆打謝
    文慶後欲再追毆謝文慶，是本件並無從以甲○○、姚木樹、
    陳興邦上開證述，認定本件其餘緊跟在後之人亦須負本件傷
    害致死罪責。
  (十)被告丙○○固聲請傳喚證人丁○○證明被告丙○○未動手毆
    打謝文慶以及死者落水之情形，惟經證人丁○○於本院審理
    時證稱：「那天我下班要回來，我去的時候已經看到有人站
    在水溝旁，我看到被告丙○○是後來才過來看。」「（問：
    當時在小吃部那邊發生有人爭吵的事情你在場嗎）沒有，我
    只是那天開車經過。那天下午發生什麼事情我不知道。」等
    語（見本院更一審第六十五頁），則證人丁○○對被告丙○
    ○有否毆打被害人以及被害人謝文慶如何落水，並未親眼目
    睹，本院並無從引為對被告丙○○有利之認定，附此敘明。
  (十一)綜上所述，被告乙○○、丙○○二人所辯，均非可採，本案
    事證明確，被告二人共同傷害致死之犯行，至堪認定，應依
    法論科。
三、綜析上開被告於警偵訊時之供詞及證人於偵審中之證言內容
    ，可知被告二人確有共同在幼獅小吃部內毆打被害人謝文慶
    ，致謝文慶倒地，謝文慶不堪遭毆，脫困後冒雨落荒而逃時
    ，被告二人猶未罷手，仍緊追在後，其等顯係承前傷害犯意
    而追逐謝文慶，意欲再繼續毆打傷害謝文慶之身體以洩憤。
    被告丙○○所辯其未在幼獅小吃部內毆打謝文慶，又係因謝
    文慶酒帳未繳、欠款未還等事由而追逐謝文慶；及被告乙○
    ○所辯其追出去是想告訴謝文慶沒事情了，要叫謝文慶回來
    不要淋雨云云，核均為卸責之詞，並無可採。又刑法上之加
    重結果犯，係以行為人對於加重結果之發生客觀上有預見之
    可能，能預見而不預見者為要件。刑法第二百七十七條第二
    項前段之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷害罪致發生死亡
    結果所規定之加重結果犯，依同法第十七條規定，以行為人
    能預見其死亡結果之發生而不預見為要件，此所謂能預見，
    係指客觀情形而言，與加害人本身主觀上有無預見之情形不
    同（參考最高法院九十三年度臺上字第三三七七號判決意旨
    ）。又按刑法上傷害致人於死之罪，祇須傷害行為，與死亡
    之發生，具有因果聯絡之關係，即屬成立，並非以被害人因
    傷直接致死為限，即如傷害後，因被追毆情急落水致生死亡
    之結果，其追毆行為，即實施傷害之一種暴行，被害人之情
    急落水，既為該項暴行所促成，自不得不認為因果關係之存
    在（參考最高法院二十二年上字第六七四號判例意旨）。查
    被告乙○○、丙○○二人與謝文慶原無深仇大恨，僅係一時
    不甘陳玉蓮遭謝文慶所欺，故追逐謝文慶欲繼續毆打洩憤之
    事實，已如前述。被告二人主觀上雖無致謝文慶死亡之故意
    ，然其等均為思慮成熟之人，在客觀上應非不能預見已陷醉
    態之謝文慶，在遭其等二人毆傷倒地，旋冒雨朝五里牌橋處
    奔逃脫困時，有如因驚弓之鳥，若其等二人猶自後緊追不捨
    ，酒醉、孤單、恐懼之謝文慶，在下雨天候不佳、後有追兵
    之惡劣情況下，極可能因體力不支、情急失足而跌落橋下，
    致發生缺氧窒息溺水死亡之結果。嗣被告二人竟疏未預見，
    且停止追趕，竟緊接在後追趕謝文慶，致謝文慶因被告二人
    追趕逼迫，於五里牌橋處，情急失足落水溺斃，則被告二人
    追毆行為，與謝文慶死亡之加重結果間，自有相當因果關係
    存在至明。被告二人對於謝文慶死亡之結果在客觀上非無預
    見之可能性，其等主觀上卻疏未預見而加以注意防範，則該
    死亡結果雖非其等之本意所在，被告二人仍應就該傷害行為
    致生死亡之結果負責，又按共同實施犯罪行為之人在合同意
    思  範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
    為，以達其犯罪之目的者，即應對全部所發生之結果，共同
    負責（參考最高法院二十八年上字第三一一○號判例）。又
    共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意
    聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負
    責（最高法院三十二年上字第一九○五號號判例參照）。次
    按刑法上之傷害人之身體致生重傷，為加重結果犯，如多數
    人下手毆打，本有犯意之聯絡，即屬共同正犯，對於共犯間
    之實施行為，既互相利用，就重傷之結果，自應同負責任，
    而上開所謂意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行
    為當時有共同犯意之聯絡，亦屬之，且其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。被
    告等於被害人被傷害時均在場，且均參與毆打，縱僅其中一
    人擊中被害人某重要部位致生重傷，在共犯間均應同負全部
    之責，並無區分何部分之傷，為何人下手之必要（參考最高
    法院八十五年度臺上字第五○九五號、九十一年度臺上字第
    三四三八號、九十三年度臺上字第一一六○號判決意旨）。
    本件被告乙○○、丙○○二人因同一事故原因（陳玉蓮遭謝
    文慶毆打），而共同在幼獅小吃部內毆打謝文慶，嗣並相繼
    追逐之，其等就傷害謝文慶致死之行為，自有犯意之聯絡及
    行為之分擔甚明，然揆諸前開說明，在有共同犯意聯絡之共
    犯結構中，被告二人均應負傷害致人於死之罪責，尚無從區
    分輕重。
四、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    二項前段之傷害致人於死罪。被告乙○○、丙○○二人間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯，原審認被告乙○
    ○、丙○○二人犯罪事證明確，予以論罪科刑固非無見，惟
    查：加重結果犯，以行為人對於加重結果之發生有預見之可
    能，能預見而不預見者為要件。刑法第二百七十七條第二項
    前段之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷害罪致發生死亡結
    果所為規定之加重結果犯，依同法第十七條規定，以客觀上
    行為人能預見其死亡結果之發生，但主觀上無預見為要件，
    而此項構成犯罪之事實，依刑事訴訟法第三百零八條、第三
    百十條第一款規定，必須於事實欄應明白認定，並於理由內
    加以說明，方足以資論罪科刑。原判決於理由內固說明被告
    二人對於謝文慶因遭追毆，一時情急，乃失足跌落橋下溺斃
    死亡之結果，在客觀上非無預見可能性，而為被告乙○○、
    丙○○二人主觀上疏未預見加以注意防範，該死亡結果雖非
    被告乙○○、丙○○二人之本意所在，被告乙○○、丙○○
    二人仍應就該傷害行為致生死亡之結果負責。然於事實欄內
    對於被告二人「主觀上」就該死亡之加重結果，因疏忽而未
    預見、防範乙節，則未加認定記載，致所為理由論述已失其
    事實依據，應有判決理由矛盾之違誤。另原審判決疏未就本
    件共同被告乙○○、丙○○於警詢、偵查之供述、證人甲○
    ○、陳玉蓮、陳清鑑、姚木樹、陳興邦、靳豫芳、邱地坤、
    楊梅花、梁昌意於警詢、偵查中之證述、胡志清於偵查中之
    證述、邱志坤、簡子揚、宋景軒於偵查中之證述等被告以外
    之人於審判外之陳述，說明其具有證據能力之理由，復有未
    洽。檢察官上訴主張以被告乙○○、丙○○二人對於尚有何
    人毆打被害人堅不吐實，被害人縱毆打陳玉蓮，然既遭被告
    等毆打，應已還陳玉蓮公道，被告乙○○、丙○○二人卻仍
    率眾追打被害人致死，又不與被害人家屬和解，對被害人家
    屬之傷害無法平復，是請為適當之判決，然本院審酌被告乙
    ○○、丙○○二人犯罪之動機、手段及犯後態度等情，認原
    審量刑尚屬妥適，並無加重之必要，是檢察官上訴應無理由
    ，另被告乙○○、丙○○二人上訴意旨否認犯罪，亦雖無理
    由，惟原審判決既有上開可議之處，自應由本院將原審判決
    予以撤銷改判。爰審酌被告乙○○、丙○○二人犯罪之動機
    係因親友受欺而強出頭，所為逞兇鬥狠，僅因細故即追毆被
    害人致其落水死亡，造成家庭破碎，家屬身心均遭重創，迄
    今未與被害人家屬達成和解賠償，惡性非輕，被告乙○○犯
    後避重就輕，被告丙○○則否認犯行，均無悔意等一切情狀
    ，各量處被告有期徒刑八年四月，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第二
百七十七條第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
