【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第294號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處有期徒
刑2年3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國（下同）99年3月2日以法矯字第0999006419號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為99年7月5日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    3    月    11    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99     年    3    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
