【裁判字號】    98,附民上,276
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第276號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人偽造有價證券案件提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年10月
23日第一審判決（98年度附民字第233號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣（下同）30萬元，及自起
        訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止，按年息百
        分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    本件被上訴人即被告甲○○前因涉犯刑法第201條第1項之偽
    造有價證券、刑法第302條第1項妨害自由、刑法第305條恐
    嚇等罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵續
    二字第3號提起公訴並追加起訴(98年度偵字第5642號)在案
    ，上訴人即原告因被告之該不法行為，致生有損害，而於該
    案在臺灣臺中地方法院審理期間，依法提起刑事附帶民事訴
    訟。雖該案（臺灣臺中地方法院98年度訴字第784、1507號
    ）嗣經臺灣臺中地方法院判決諭知被告無罪在案，然業經檢
    察官提起上訴而繫屬本院，爰就附帶民事訴訟部分依法聲明
    上訴並求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造有價證券等案件，業經原審臺灣臺中
    地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本
    院以98年度上訴字第2676、2685號刑事判決駁回上訴在案，
    依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無
    不合，上訴人附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  何  秀  燕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
得上訴（應於刑事部分提起者為限）
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
