【裁判字號】    99,再易,14
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第14號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告永元資產管理股份有限公司間返還不當得利
事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）1,261,896元，應徵裁
判費20,359元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四
百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項
之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
