【裁判字號】    98,再,24
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第24號
聲明人即
再審被告    國防部總政治作戰局（即國防部軍備局）
法定代理人  王明我
上列聲明人就其與甲○○間請求返還土地事件，聲明承受訴訟，
本院裁定如下：
      主  文
本件應由聲明人即再審被告國防部總政治作戰局（即國防部軍備
局）之法定代理人王明我，承受訴訟。
      理    由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    。是當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
    定之。
二、本件聲明人即再審被告國防部總政治作戰局（即國防部軍備
    局）之法定代理人已於本院判決前之民國（下同）98年ll月
    l日變更為王明我，業據其提出國防部98年ll月2日國人管理
    字第0980015199號函影本為證，並具狀聲明承受訴訟，核無
    不合。稽諸前開說明，自應由本院裁定准由其承受訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
