【裁判字號】    99,抗,189
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第189號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國99年2月1日所為裁定（99年度聲字第383號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用第一審裁定書之記載（如附件）。
二、抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以：對於
    臺灣臺中地方法院98年度易字第2908號案件，抗告人從無犯
    案，請求法官明瞭云云。惟查，抗告人確有該件竊盜犯行，
    業經該案判決確定。抗告人雖矢口否認犯罪，惟此乃屬實體
    判決之法院所應審究之事項，抗告人既於該案上訴期間內未
    提起上訴，則待該案判決確定後，除有再審之原因得提起再
    審外，不得就該案之實體事項再為爭執。而抗告人所犯如原
    裁定附表所示各罪，既已分別經法院判決確定在案，受理聲
    請定應執行刑之法院即不得任意加以推翻，遽而為不同之認
    定。抗告人執前詞置辯，提起本件抗告，其抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
