【裁判字號】    99,抗,69
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度抗字第69號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人與相對人丞盈金屬材料行有限公司間清償債務事件
，再抗告人對於中華民國99年2月22日本院99年度抗字第69號裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告人應於五日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為代
理人，逾期即駁回再抗告。
      理      由
一、按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二
    項準用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為
    代理人，此為法定必須具備之程式。玆依前開規定，限再抗
    告人於收受本裁定正本五日內，委任律師為代理人，逾期即
    駁回其再抗告。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
