【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度戒毒偵字第13號、99年度聲沒字第119號），本院裁
定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因共陸包（法務部調查局鑑定編號000000000、
000000000，驗後淨重合計各為參點玖零公克、壹點捌伍公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
