【裁判字號】    98,婚,613
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第613號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：兩造於民國63年5月1日結婚，婚後育有現均
    已成年之子女2名，因雙方時常意見不合，乃於75年3月7日
    協議離婚，並簽妥協議離婚書，而該協議書簽定後，依法原
    須至戶政機關辦理離婚登記，但於登記當天，被告以回家拿
    印章為由，就此一去不回，歷23年完全不知去向。原告當年
    以為被告僅是因不願離婚而離家出走，且心想既已打算離婚
    ，被告是否回家完全無關緊要，故從未向警察機關申報失蹤
    人口請求協尋，而獨自1人扶養子女長大成人，今長子鄭智
    凱（原名鄭添財）已35歲，而女兒鄭秀玲更已出嫁，兩造間
    長久名存實亡之婚姻，根本無繼續之必要；況被告出走23
    年餘，從未負起任何扶養配偶子女之義務，其惡意遺棄之情
    形明顯可見。本件被告行蹤不明，嗣經調閱被告戶籍謄本前
    往該址查詢，僅知該處為其寄籍所在，其早已不在該處居住
    ，原告與被告家人平常又無互動，亦不知其家人是否知其行
    蹤，其後原告於98年10月2日始向警察機關報案協尋。為此
    ，原告爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項規定，訴
    請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
（一）原告主張被告為原告之配偶，兩造目前婚姻關係存續中等
      情，業據原告提出戶籍謄本2份為證，自堪信原告主張之
      上情為真。而原告主張兩造婚姻有有難以維持之重大事由
      一節，經查：
    1.按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。
    2.本件原告主張兩造於75年間簽立離婚協議書後，被告即離
      家迄今致兩造業已分居達數十年等情，業據證人即兩造之
      子鄭智楷到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我從小
      學3、4年級就沒有看過爸爸，因為爸爸、媽媽先簽離婚協
      議書，然後爸爸就搬走了，從爸爸搬走後到現在，我們都
      沒有爸爸的消息，從那時候開始，都是媽媽扶養全家，爸
      爸沒有寫信，也沒有寄錢，也沒有用電話通知我們。」等
      語綦詳（見本院99年2月29日言詞辯論筆錄），審酌證人
      為被告之子女，衡情斷不致於羅織其事，應認其之證言應
      屬可信，堪信原告主張之前情為真。本院審之兩造於上開
      分居長達數十年，期間除各自獨立生活外，彼此亦毫無聯
      絡，兩造因而無良好互動或積極有效之對談與溝通，導致
      心結與怨懟愈益增深，足見兩造婚姻已不具互信、互愛、
      互諒之基礎，彼此間之夫妻情愛已喪失殆盡，嚴重妨礙家
      庭生活之美滿幸福，可證兩造除主觀上無共同生活之意願
      外，且客觀上亦難以維持幸福圓滿之婚姻生活，觀其情形
      ，任何人倘處於同一地位時，均難期待繼續維繫婚姻及家
      庭生活之和諧。本院參之上情，本件原告主張兩造之婚姻
      有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據，應為可取。
    3.本件審之本件兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，主要
      係兩造簽立離婚協議後，被告即逕自離家而不知去向，致
      使兩造分居長達數十年，佐以原告獨力扶養子女成年，而
      被告於離家期間棄兩造家庭生活於不顧，顯見上開重大事
      由之責任，應均歸由被告負責，揆諸前開之說明，本件原
      告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，於法並無不合，
      應予准許。
（二）本件原告本於民法第1052條第1項第5款及第2項提起離婚
      之訴，係合併提起數宗形成之訴，而可致同一之法律效果
      ，此種起訴之形態，為重疊的訴之合併。其訟訴標的雖有
      數項，而僅有單一聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
      標的逐一審理，如認定其中一項訴訟標的為有理由，即可
      為原告勝訴判決。因之，原告雖另基於民法第1052條第1
      項第5款規定訴請判決離婚，惟本院認原告依同條第2項之
      規定，已構成判決離婚之理由；故就另之訴訟標的，爰不
      再予以論述。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
