【裁判字號】    98,司拍,1128
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1128號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文，非訟事件關係人並準用之(非訟事件法第11條參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○以其所有不動產所有權
    設定擔保債權總金額為最高限額新臺幣（下同）1,560,000
    元之抵押權與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國
    91年11月18日向聲請人借款1,300,000元，借款期限至106年
    11月18日止，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎相對人自98年6月18日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共832,384元，依約定本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物云云。
三、經查，相對人乙○○○已於98年6月25日死亡，有戶籍謄本
    乙份附卷可稽，聲請人以之為相對人，實難適法，其聲請為
    無理由，應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
