【裁判字號】    98,司執消債清,40
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第40號
債  務  人  葉龍川
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  蔡曜柱
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人萬泰商業銀行股份有限公司業將其對債務人之
    債權之本金暨相關利息（含已發生者）、違約金（含已發生
    者）、墊付費用等債權以及擔保物權暨其他從屬之權利讓與
    永瓚開發建設股份有限公司，有其債權讓與證明書、債權讓
    與公告及股份有限公司變更登記表在卷可稽，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第35號民事裁定附
    卷可參。又債務人原所有坐落於屏東縣屏東市○○段之不動
    產業經臺灣屏東地方法院 93年度執字14213號清償債務強制
    執行事件拍定在案，債務人名下已無任何財產等情，有債務
    人之財政部臺灣省南區國稅局96年及97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單暨財產歸屬資料清單、臺灣屏東地方法院民事
    執行處之拍賣公告、分配通知及分配表在卷足佐。再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，自應裁定終止本件清算程序。另債權人中國信託商
    業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行
    為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有
    上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人
    不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉
    ，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3  月     11    日
                  民事執行處司法事務官    張貴卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月   11    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
