【裁判字號】    99,簡,562
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○ ○○○ ○○○○（袁則銘）共同犯非法由自動付款設備取
財罪，共五罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同犯非法由自動付款設備取財罪，共五罪，各處拘役壹
拾伍日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、末查被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，係因貪圖小利，年輕識淺，
    一時失慮，才罹此罪名，並非惡性重大之人，所詐取之金額
    不高，犯後又均已坦承全部犯行，知所悔悟，足認被告二人
    經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認
    上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、扣案之一百元紙鈔四張係被告二人詐取兌幣機內財物未遂所
    用之工具，該等未遂行為既然不構成犯罪，而無主刑之存在
    ，則上開扣押物亦無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條之二、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
