【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官聲請（99年度執聲字第
213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後經判決如附
    表所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1至3所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至3所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人所犯如附表
    編號2、3所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定日98
    年7月20日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，有前揭上開各罪
    之判決附卷可稽，應可併合處罰。
(二)、茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號1至3所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請為正當，爰依修正前刑法第51條第5款、
    第41條第8項規定，定其應執行之刑，及易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、修正前刑法第51 條
    第5款、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
