【裁判字號】    98,司繼,645
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第645號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報被繼承人乙○○是否有直系血親卑親屬（如子女）。
二、提出被繼承人乙○○之除戶謄本。
三、提出被繼承人乙○○全體兄弟姊妹之明細表及其最新戶籍謄
    本，如已死亡者，應提出載有死亡日期之除戶謄本（其中丙
    ○○、丁○○已據提出，毋庸再補正）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
