【裁判字號】    99,司養聲,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司養聲字第3號
聲  請  人
即收養人    甲○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年一月四日起收養乙○○
（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○○係被收養人乙○○之姑
    姑，因收養人無子女，被收養人乙○○從小即認收養人甲○
    ○○為乾媽，現在收養人年紀已大，乃興起收養被收養人之
    念，於徵得被收養人之父母親范進順、張雅雯之同意後，與
    被收養人訂立收養契約書，爰提出收養契約書、出養同意書
    各1件、戶籍謄本3件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○○係被收養人乙○○之姑姑，被收養人係未
    婚之成年人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上，且收養
    人無子女，被收養人乙○○自小即認收養人甲○○○為乾媽
    ，因收養人年紀已大，遂興起收養被收養人之念，於徵得被
    收養人之父母親范進順、張雅雯之同意後，收養人與被收養
    人雙方合意成立收養關係，且被收養人之生父母尚有其他子
    女得扶養等事實，業經收養人甲○○○、被收養人乙○○及
    其父母范進順、張雅雯到庭陳述明確（見本院99年3月8日訊
    問筆錄），並有卷附收養契約書、出養同意書各1件、戶籍
    謄本3件附卷可稽，且本件被收養人由收養人收養，亦查無
    意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目
    的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
