【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院
改行通常程序審理。茲查該被告因車禍造成創傷性腦部損傷併認
知障礙，目前思考處於混亂之狀態，無法出庭，且依國立成功大
學醫學院附設醫院之評估，至少需一年以上之休息及復健，此有
該院99年 2月23日成附醫復字第0990002456號函檢附之病患診療
資料摘錄表一份在卷可憑，依刑事訴訟法第294條第2項之規定，
應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
