【裁判字號】    99,交簡上,28
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第28號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院98年度交簡字第3354
號中華民國98年12月11日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第16590 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○觸犯刑法
    第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，科處被告罰金新
    臺幣100,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告於96年曾因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定後
    ，猶不知悔改，復再犯本案，酒測結果更高達每公升1.27毫
    克，顯見上開處遇已難收矯治之效，認原審量刑實屬過輕，
    請求撤銷原審判決，改對被告宣告有期徒刑3 月之刑度。然
    查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不
    相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。本件原審量
    刑之酌科，已綜據被告酒後駕車之酒測值、酒醉駕車肇事、
    曾酒醉駕車緩起訴處分在案及其犯後態度等一切情狀，顯已
    審酌被告此次係第2 次犯公共危險罪及其飲酒之程度，而為
    裁量基礎，並無任何科罰與罪責不相當之瑕疵可言，是檢察
    官上訴為無理由，應予駁回。
三、綜上所述，本件原審並無認定事實錯誤或量刑失當之情形，
    ，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
