【裁判字號】    98,婚,500
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第500號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，將民事起訴狀、民國九十九年
六月七日上午十一時二十五分言詞辯論通知書及送達證書均翻譯
為越南國文字，再送回本院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又起訴狀應
    與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告，民事訴訟法第
    251條第1項亦有明定。次按被告如為外國籍者，原告應依起
    訴狀內容，提出被告所屬國籍通用語文作成之起訴狀翻譯本
    ，送交受訴法院，便於併同起訴狀繕本送達該被告所屬國之
    合法地址，以利被告從容應訴，乃被告應享有之訴訟程序上
    基本權利。揆諸上開說明，涉外民事訴訟案件，原告對於受
    訴法院製作之言詞辯論期日通知書，亦應提出被告所屬國籍
    通用語文作成之翻譯本，以利被告順利應訴，而此一提出言
    詞辯論通知書翻譯本，即為原告起訴後，應遵守義務之一，
    倘原告起訴後，未依受訴法院要求，提出通知書翻譯本，核
    屬起訴不備其他要件，此時，法院應命原告補正，如原告不
    補正或逾期補正者，法院應以裁定駁回原告之訴。
二、查本件原告訴請與被告離婚，惟被告為越南國人，此有本院
    調閱兩造結婚登記資料，經臺南縣仁德鄉戶政事務所民國98
    年7月13日南縣仁戶字第0980001479號函所檢附兩造結婚登
    記申請書、結婚證書原文及中譯文等影本各一件在卷可憑，
    故被告既為越南國人，於越南原有住居所，是為進行本件訴
    訟，自有命原告將應送達住居在越南之被告之訴訟文書（民
    事起訴狀、99年6月7日上午11時25分言詞辯論通知書及送達
    證書）均翻譯為越南國文字，並送回本院，再由本院轉請外
    交部送達之必要，為此爰依前開規定，定期間命原告補正，
    若逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
