【裁判字號】    99,司票,394
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第394號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人陳志光聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣(下同)500元。（若聲請人欲請求之金額為
      100,000元，則應繳交裁判費金額為1,000元，並請具狀更
      正）
    (二)補相對人陳志光之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)本票未載到期日視為見票即付，請說明有無向發票人現實
      地出示票據請求付款，如有，提示日為何日？（票據法規
      定利息自提示日後起算）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
