【裁判字號】    99,交聲,243
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第243號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年1月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別
    定有規定。
二、經查：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之戶籍地，
    自85年10月5日起迄今雖均設於「臺南縣佳里鎮○○路72號
    」，有異議人全戶戶籍資料查詢結果1份附卷可稽，然異議
    人就本件違規行為之舉發曾於98年11月20日向交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱移送機關）提出申訴，當
    時記載之聯絡地址係「臺南縣佳里鎮○○路8號」，有違反
    道路交通管理事件陳述單1份附卷可參，因此，移送機關依
    異議人所陳報之聯絡地址「臺南縣佳里鎮○○路8號」送達
    本件裁決書，於法無誤，合先敘明。又移送機關係於99年2
    月2日將本件裁決書按上開聯絡地址掛號郵寄予異議人，因
    不獲會晤異議人，而將文書付與有辨別事理能力之異議人之
    母曾劉完末收受，有移送機關送達證書1份附卷可參，則依
    前揭說明，本件裁決書之送達程序自無違誤。然異議人竟遲
    至於99年3月2日始具狀向移送機關提出聲明異議，有刑事聲
    明異議狀上所蓋之麻豆監理站收文章戳1枚附卷可稽，顯已
    逾越聲明異議之20日不變期間，其聲明異議自不合法律上程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
