【裁判字號】    99,交簡上,15
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第15號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度簡字第3399號、中
華民國98年12月17日第一審判決（聲請案號：98年度偵字第1297
9號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應自判決確定之日起
壹年陸月內向檢察官所指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，並審酌被告酒後駕車嚴重
    危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害
    及犯後坦認犯行等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1等規定，論處被告罰金新臺幣6
    萬元，並諭知易服勞役之折算標準，其認事、用法均無不當
    ，量刑亦稱妥適，應予維持。
三、被告上訴意旨未指出原審判決有何不當，僅請求量處較輕度
    刑，為無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。其經此偵、審程序，應知警惕，信無再犯之虞，其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2年，以啟自新。另
    為建立其法紀觀念，併諭知緩刑期間付保護管束，且應自判
    決確定之日起1年6月內向檢察官所指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    40小時之義務勞務。
五、另按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議結論）
    。被告行為後刑法第74條於98年9月1日修正施行，依上說明
    ，本件應逕適用修正後之規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
