【裁判字號】    99,消債抗,8
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債抗字第8號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第二庭    審判長法  官    林念祖
                                  法  官    魏玉英
                                  法  官    張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書   記   官    楊宗倫
附件：
（一）抗告人聲稱其配偶吳鳳仁工作不穩定，一直換工作，請檢
      附相關證明文件陳報吳鳳仁自民國98年1月1日起迄今之工
      作、及各該工作之收入情形。
（二）請檢附相關證明文件陳報吳鳳仁之財產狀況。
（三）請檢附資料陳報吳鳳仁債務總金額，及其債權人清冊（格
      式可參考抗告人聲請更生時提出之「聲請人債權人清冊」
      ）。
（四）若法院准許債務人更生，債務人之更生方案為何？每月得
      清償若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
