【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度營毒偵
字第339號、98年度偵字第6290號、98年度毒偵字第2078號、98
年度毒偵字第380號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除：（一）犯罪事實(一)部分：關
    於甲○○、乙○○幫助恐嚇取財部分補充「由本院另行審結
    」；（二）犯罪事實(一)補充丙○○交付行動電話易付卡之時
    間、地點為「於辦妥當日即在國立成功大學醫學院附設醫院
    」外交付；（三）犯罪事實(二)關於「並經扣得如附表所示之
    物」部分刪除；（四）犯罪事實(二)引用之附表二編號1，關
    於被告丙○○施用第一級毒品海洛因之日期，原記載「98年
    8 月2日」部分，更正為98年8月1日；（五）犯罪事實(二)引
    用之附表二編號3，關於被告施用第一級毒品海洛因之時間
    ，原記載「上午11時48分」部分，更正為「晚間11時48分」
    ；（六）證據部分，原起訴書證據清單(三)編號2之證據方法
    ，原記載「被告丙○○於警詢及本署偵訊中自白之事實」部
    分，更改為「被告丙○○於警詢自白之事實」；（七）補充
    「被告丙○○於本院之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第346條、第55條、第51條第5項、第47條第1項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1仟元以下罰金
。
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
