【裁判字號】    99,補,112
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第112號
原      告  泰昌鋼鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上原告與被告臺灣銀行股份有限公司間因請求第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達後7日內查報系爭訴訟標的價額【
請查報土地價額（提出土地登記簿謄本及價值資料），與原告對
金豐富公司債權金額比較，以較低者為準】，並按系爭訴訟標的
價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，
逾期未補繳裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
