【裁判字號】    98,重訴,200
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第200號
上訴人即原告  永青營造工程股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署南區水資源局間因請求返還
履約保證金事件，上訴人對於本院民國99年2月12日第一審判決
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣2,496,216元（上
訴聲明第二項、第三項訴訟標的金額），應徵第二審裁判費新台
幣38,625元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
