【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國99年1月22日裁定（99年度撤緩字第10號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣
    嘉義地方法院於民國(下同)九十七年十一月二十八日以九十
    七年度簡上字第二七四號判決處以拘役五十日，如易科罰金
    以新臺幣（下同）一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期間付
    保護管束，九十七年十一月二十八日確定，竟於緩刑期間內
    又犯竊盜罪經臺灣嘉義地方法院於九十八年八月二十六日以
    九十八年度嘉簡字第一○六七號判決處以有期徒刑二月，如
    易科罰金以一千元折算一日，九十八年十一月三十日確定，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一第二
    款定有明文。
三、經審閱受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄：(一)該受刑人確
    於緩刑內故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑之
    宣告確定；(二)受刑人先後兩案均犯竊盜罪，皆徒手竊取他人
    盆栽，罪名及手法概屬相同；(三)受刑人經法院判處罪刑並諭
    知緩刑後，仍然實施相同犯罪，難認有何悟悔之意，因認原
    宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、依上所述，因而原審以檢察官之聲請核與刑法第七十五條之
    一第二款之規定相符，而將臺灣嘉義地方法院於九十七年十
    一月二十八日以九十七年度簡上字第二七四號之緩刑宣告撤
    銷。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適，受刑
    人之抗告意旨，猶認原審裁不當云云，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
