【裁判字號】    99,裁,590
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第590號
上  訴  人  亞力亞人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年11月20
日高雄高等行政法院98年度簡字第128號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人之代表人甲○○非法媒介雇主張進忠所聘僱之泰國
    籍外國人PROMNOI SUCHADA（下稱：P君，護照號碼：J47412
    3）為未經申請許可之雇主何秋圓於高雄市○○區○○路360
    巷77號6樓住處工作，違反就業服務法第45條規定，經張進
    忠向高雄市政府警察局鼓山分局（下稱鼓山分局）檢舉，該
    分局於民國91年2月28日查獲上情，並將該案移由被上訴人
    核處，案經被上訴人審查屬實，乃以98年1月15日高市府勞3
    字第0980003225號裁處書，依行為時就業服務法第64條第4
    項規定，處上訴人罰鍰新臺幣10萬元。上訴人不服，提起訴
    願，亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
三、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：鼓山分局員警訊問何秋圓長達4個多小時，
    且在雙方未對質情況下即將P君遣送出境，系爭案發生於民
    國91年2月28日，上訴人已獲不起訴處分，行政院勞工委員
    會卻又對上訴人處以停業三個月之處分，上訴人一直遭受不
    公平對待等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
