【裁判字號】    99,裁,551
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第551號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國98年7月9日本院98年度裁字第1727號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1727號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略以：相對人高雄縣大肚鄉公所社鄉民政字第09200358
    9、0000000000號二補償處分以減租條例第19條第3項為補償
    標的，對相對人履行契約義務時所增之給付費用漏未斟酌，
    違反行政程序法第145條及第137條之規定云云，惟查原確定
    裁定係以聲請人未具體表明再審事由為不合法而駁回其聲請
    ，聲請人就其聲請再審之原確定裁定究竟有何合於法定再審
    事由之具體情事，並無一語指及，僅重申說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，揆諸首揭說明，難認已具體表明
    再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
