【裁判字號】    99,裁,541
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第541號
抗  告  人  天外天大廈管理委員會
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間消防法事件，對於中華民國
99年1月12日臺北高等行政法院98年度簡字第812號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本
    院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性
    者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有
    原則性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要情形而言。
二、訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
    為之，且應以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之
    日期為準，訴願法第14條第1項及第3項定有明文。若逾越此
    30日之不變期間而提起訴願，即為法所不許。查本件抗告人
    因消防法事件，係於民國98年8月10日收受相對人裁處書，
    此有送達證書附訴願卷可稽。計其提起訴願之期間，應自收
    受之次日起算，扣除在途期間2日，算至98年9月11日（星期
    五）即告屆滿。抗告人之遲至98年9月22日始提起訴願，有
    訴願書日期條碼附卷可按，訴願決定以其訴願已逾上開不變
    期間，不予受理，自無不合。本件抗告人起訴為不合法，原
    審因而以裁定駁回抗告人之訴，亦無不合。抗告意旨謂本件
    相對人之舉發通知單及限期改善通知單上，本有無人簽收之
    記載，後又有總幹事吳漢輝之簽名，而無行為時抗告人代表
    人吳麗娟之簽署，則其送達合法性不無瑕疵。又依訴願法第
    62條規定，訴願機關應通知訴願人於20日內補正訴願書不合
    法定程序之處，惟內政部98年10月7日函通知抗告人訴願書
    有程式不合法應補正外，並未記載期間、逾期，應認內政部
    已為受理，依信賴原則，自不生逾期之不利益等語為其論據
    。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，
    其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
