【裁判字號】    99,裁,592
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第592號
上  訴  人  大同人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年11月30
日臺北高等行政法院98年度簡字第587號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人自民國98年1月16日起，非法容留印尼籍外國人IVAN
    HARIY-ADI SUHARDI（中文名：吳宗宏，以下簡稱吳君，外
    僑居留證統一證號：FC00000000）從事遞送文件及翻譯等工
    作。而於98年1月21日指派吳君帶領印尼籍勞工KAETINI（下
    稱K君，護照號碼：AB028226，外僑居留證統一證號：AD000
    00000）前往內政部入出國及移民署（下稱移民署）臺北市
    服務站遞件辦理外勞居留證延期手續，為該署專勤事務第一
    大隊臺北市專勤隊查獲，移由被上訴人核處，經被上訴人審
    查屬實，乃依就業服務法第44條、第63條第1項之規定，於
    98年4月10日以北府勞外字第0980258102號就業服務法罰鍰
    裁處書（下稱原處分），裁處上訴人罰鍰新臺幣（下同）15
    萬元整。上訴人不服，提起訴願，經決定駁回，遂提起行政
    訴訟。
三、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決無視於上訴人於起訴狀針對事實傳訊
    關係人吳君到庭作證之請求，亦不進行言詞辯論程序，僅以
    被上訴人主張即逕用簡易程序予以裁判，剝奪上訴人之訴訟
    權，且證據認定亦有瑕疵等語，為其論據。惟核其所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
