【裁判字號】    99,裁,539
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第539號
上  訴  人  龍和文具股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年12月
31日臺北高等行政法院98年度簡字第478號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本件上訴人被舉發之UHU透明強力膠未標示
    回收標誌，係被上訴人於民國97年7月17日通知改善前之存
    貨，任何業者均無法做到完全補貼標示或避免回收標示被棄
    除之風險，為行政程序法第111條第3項規定，內容對任何人
    均屬不能實現之無效行政處分。又被上訴人係於通知上訴人
    陳述意見期限期滿前，即作成裁處書，等於未給予陳述意見
    之機會，而屬於行政程序法第117條規定之重大明顯瑕疵行
    政處分，應為無效等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，
    並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴
    ，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
