【裁判字號】    99,裁,591
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第591號
上  訴  人  康薦股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國98年12月28日臺
北高等行政法院98年度簡字第553號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人非醫療機構，於公司網站刊登廣告，內容略以「
    …關於康薦：歡慶三週年優惠活動…『健康三人行』優惠活
    動：凡來電預約『心臟血管全套檢查』三位（含以上），即
    贈送高級瑞士血壓計乙台！…2.5折專業腎臟超音波檢查…
    」，案經民眾於98年4月13日檢舉，經被上訴人於98年4月30
    日訪談上訴人之受託人廖輝煌及臺北市立聯合醫院之受託人
    袁明琦，並製作談話紀錄表後，查認系爭廣告實際刊登者為
    上訴人。乃審認上訴人非醫療機構，卻刊登影射醫療業務之
    醫療廣告，違反醫療法第84條規定，爰依同法第104條規定
    ，以98年5月7日北市衛醫護字第09833406400號裁處書，處
    上訴人5萬元罰鍰。上訴人不服，提起訴願，亦遭駁回，遂
    提起行政訴訟。
三、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本合作案期間，上訴人依約所派駐之合法醫
    療團隊，仍隸屬於臺北市立聯合醫院忠孝院區，在負責人即
    該院區心臟血管外科主任袁明琦醫師監督下，於醫療機構執
    行醫療業務。原判決應適用醫療法第61條、第103條非依醫
    療法第84條、第104條，處罰本案主要代表，即「臺北市政
    府衛生局所屬北市聯醫」及其負責人，又本案涉及被上訴人
    即其所屬醫院，被上訴人應迴避本案等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
