【裁判字號】    99,裁,535
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第535號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          南縣.
上列抗告人因與相對人國防部間聲請裁定更正事件，對於中華民
國99年1月11日臺北高等行政法院97年度再字第222號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：第6類（低收入）健保收據與應否配售眷舍
    無關，非屬足以影響判決之重要證物，不構成再審事由，是
    該判決之記載並無誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤情事，
    抗告人聲請更正，殊嫌無據。其請求無從予以准許，因而駁
    回抗告人之聲請。
三、抗告意旨略謂：按國軍老舊眷村改建條例第1條規定，制定
    本條例改建眷村係為照顧中低收入戶，從而第6類健保收據
    ，足證抗告人長子乙○○為亞低收入戶，原裁定漏未闡明，
    有判決不備理由之違法，原確定判決竟謂該第6類健保收據
    僅能證明乙○○繳費種類而已，故意迴避，恝置抗告人之他
    項聲明狀，致使不能產生原確定判決所闡明「該收據足證明
    抗告人長子乙○○為亞低收入戶，為國軍老舊眷村改建條例
    所更應照顧之人」應得之法律效果等語。經核原確定判決以
    就該第6類健保收據與應否配售眷舍無關，非屬足以影響判
    決之重要證物而為論駁，該判決之記載並無誤寫、誤算或其
    他類此顯然之錯誤情事，原裁定駁回抗告人之聲請，於法並
    無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
