【裁判字號】    99,裁,533
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第533號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          南縣.
上列抗告人因與相對人國防部間聲請補充判決事件，對於中華民
國99年1月11日臺北高等行政法院97年度再字第222號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人與相對人國防部間眷舍事件，經原審
    法院於民國97年8月26日以96年度訴字第3154號判決駁回抗
    告人之訴確定後，提起再審之訴。經原審法院就有無再審事
    由予以審酌，詳論其理由，而後為駁回之判決，並無就訴訟
    標的之一部有脫漏之情形，且於判決主文中已諭知再審訴訟
    費用由聲請人負擔。抗告人業就前開判決提起上訴，依行政
    訴訟法第218條準用民事訴訟法第233條第1項規定，其聲請
    補充判決，自無從准許，因而駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨略謂：抗告人於再審之訴訟程序中，於98年10月2
    日依法因情事變更，以他項聲明狀變更訴訟標的法律關係，
    為國軍老舊眷村改建條例第1條，訴之聲明亦以他項聲明代
    之，其第3項為相對人應依國軍老舊眷村改建條例第1條之規
    定，就已完工之臺南縣影劇三村住宅社區配售2戶住宅與抗
    告人，惟原確定判決就上開情事變更之情未加審酌，損害抗
    告人之訴訟權，有應補充裁定而未補充裁定之違法等語。按
    「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。」民事訴訟法第233條例第1項定
    有明文。上開規定依行政訴訟法第218條規定於行政訴訟準
    用之，是聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁
    判有脫漏者為限。經核，原審法院以99年1月11日97年度再
    字第222號判決就抗告人起訴主張詳予論駁，並無裁判有脫
    漏之情事，原裁定駁回抗告人之聲請，於法並無不合，其抗
    告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
