【裁判字號】    99,裁,536
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第536號
上  訴  人  家福股份有限公司高雄大順分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            廖孟意  律師
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國98年11月30
日高雄高等行政法院98年度簡再字第13號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人所提出載有電話號碼之發票，係原處
    分機關所據以裁處之已作廢二聯式發票及換開後之三聯式發
    票，係於原確定判決審理程序中即已存在有利於上訴人之證
    據，原確定判決漏未斟酌，且發票上載有電話，涉及發票上
    之電話是否為上訴人之員工於換領發票時所登載，涉及是否
    仍有違章行為及歸責條件之疑義，原確定判決均未予調查，
    有判決不適用行政訴訟法第273條第1項第14款之違法。又如
    上開有利事實予以釐清，則持卡來上訴人買場消費之人，自
    屬冠吟公司、喜多番小吃店等公司行號之使用人、代理人或
    受僱人，從而，上訴人之員工同意換領發票之行為，係始終
    針對同一買受人所為，而與稅捐稽徵法第14條之違章構成要
    件不符，亦無所謂跳開發票之違章行為等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
