【裁判字號】    99,裁,543
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第543號
聲  請  人  永川窯業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國98年6月25日本院98年度裁字第1612號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1612號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第9款、第13款及第14款所定事由
    ，對之聲請再審，其聲請意旨略以：本院95年度判字第1815
    號判決認定聲請人未就系爭土地89年至91年地價稅之核課處
    分提起行政救濟，以及認定系爭土地已未供工業使用，均屬
    違誤云云，經核上述聲請再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序即本院95年度判字第1815號確定判決不服之理由，而對
    於上開確定裁定以聲請人未具體表明再審理由，前次再審之
    聲請為不合法，據以駁回前次再審之聲請乙節，究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款、第13款及第14款
    所定事由之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
