【裁判字號】    99,裁,587
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第587號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  陳德銘
            蔣瑞琴  律師
            黃麗蓉  律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國98年11月26日
本院98年度判字第1423號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告因未依規定申請營業登記，自民國81年起至85
    年止，以太極門氣功養生學會名義進、銷貨，未依法取得及
    給與他人憑證，經法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市
    調查處）查獲，函移臺北市稅捐稽徵處依法審理，原核定再
    審原告進貨未依法取得憑證金額計新臺幣（下同）4,840萬
    9,284元（不含稅），銷貨未給與他人憑證金額計6,261萬7,
    424元（不含稅），應補徵營業稅313萬0,871元，並按所漏
    稅額處3倍罰鍰計939萬2,600元（計至百元止），及按其進
    貨未依法取得憑證總額處百分之5罰鍰計242萬0,464元。再
    審原告不服，循序提起訴願，經訴願決定將原處分關於按未
    依法取得憑證總額處百分之5罰鍰部分撤銷；其餘訴願駁回
    。再審原告仍不服，提起再訴願，經再訴願決定撤銷訴願決
    定及原處分，由原處分機關另為處分。臺北市稅捐稽徵處乃
    以89年8月10日北市稽法乙字第8905148500號復查決定︰「
    維持原核定補徵稅額及按所漏稅額處3倍罰鍰處分。」惟遭
    訴願決定先後兩次將罰鍰部分撤銷。嗣經承受業務之再審被
    告以92年9月24日財北國稅法字第0920236846號重核案件復
    查決定：「變更原罰鍰處分為726萬1,300元，其餘復查駁回
    。」再審原告仍不服，循序提起行政訴訟。經原審95年3月
    10日93年度訴字第1067號判決駁回(下稱93年判決)，並經本
    院96年11月15日96年度判字第1966號判決（下稱本院96年判
    決）駁回上訴確定。嗣再審原告本院96年判決有行政訴訟法
    第27 3條第1項第1款、第2款之再審事由，復提起再審之訴
    ，經本院98年度判字第1423號判決駁回，再審原告猶未甘服
    ，復對之提起再審。
三、本件再審原告對於本院98年度判字第1423號判決（下稱原確
    定判決），有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之提起再審之訴主張：再審原告及太極門從無營業行為，弟
    子自行互助代辦之行為並非銷售行為，自始無銷貨金額，再
    審被告以進貨金額視為銷貨金額，向再審原告課徵營業稅，
    又加罰3倍罰鍰，明顯侵犯人民權益，本案與刑事案件有牽
    連，依本院29年判字第13號判例及42年判字第16號判例意旨
    ，行政訴訟自應參照刑事案件已查明確認之事實，原確定判
    決有違背本院判例之違法。又原審93年判決、本院96年判決
    及原臺北高等行政法院判決未進行證據調查，原確定判決竟
    予維持，有適用法規錯誤之違法。另原確定判決違反行政程
    序法第8條誠實信用原則及行政罰法第7條第1項故意過失始
    得處罰之規定，有適用法規錯誤之再審理由。原確定判決認
    定據為罰鍰計算基礎之242萬0,464元漏稅額係依主管機關查
    得之資料核定，並非以推計方式計算之金額，違反經驗法則
    及論理法則及不適用行政訴訟法第189條規定之違法云云，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於上開確
    定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定判
    決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
