【裁判字號】    99,裁,556
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第556號
聲  請  人  雅康貿易有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2511號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次按行政訴訟法第275條
    第3項規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1
    項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專
    屬原高等行政法院管轄。」上開規定，依同法第283條規定
    ，對已確定裁定，聲請再審者，準用之。
二、查本件聲請人不服本院98年度判字第593號確定判決，提起
    再審之訴，經本院以其未對於上開確定判決究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，予以敘明，
    其再審不合法為由，以98年度裁字第2511號裁定（下稱確定
    裁定）駁回。聲請人以上開確定判決認聲請人未提示各類成
    本明細、進貨簿、銷貨簿及進銷貨憑證等資料備查，且未提
    示行銷獎勵金來源明細，有重大誤判。又89、90及93年度之
    營利事業所得稅案件既按營業收入核定，相對人不應調整本
    件為非營業收入認定等語，認有行政訴訟法第273條第1項第
    12款之再審事由，向本院聲請再審，依前開規定，本院並無
    管轄權，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
