【裁判字號】    99,裁聲,20
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中高等行政法院間指定管轄事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其無資力支出訴訟費用云
    云，然未提出能即時調查之證據，以釋明其主張為真實。且
    經本院依職權向財團法人法律扶助基金會彰化分會查詢結果
    ，亦經該會以民國（下同）99年1月27日法扶彰煌字第09900
    07號函復：聲請人並未來會申請法律扶助等語，有該函附卷
    可按。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
