【裁判字號】    99,裁,554
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第554號
聲  請  人  豐旗實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年4月24日本院97年度裁字第2393號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2393號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人於民國（下同）
    94年2月25日至同年2月28日進貨（砂石），金額合計新臺幣
    （下同）2,370,000元，未依規定取得合法憑證，卻取得非
    實際交易對象日進鑫有限公司（下稱日進鑫公司）所開立字
    軌號碼DU00000000、DU00000000及DU00000000統一發票計3
    張，充作進項憑證並申報扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅118,
    500元，違反加值型及非加值型營業稅法（下稱營業稅法）
    第19條第1項第1款及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑
    證辦法（下稱管理會計帳簿憑證辦法）第21條第1項前段規
    定，經相對人所屬岡山稽徵所查獲，通報相對人所屬佳里稽
    徵所查證屬實，移由相對人審理違章成立，聲請人雖於裁罰
    處分核定前補繳稅款，惟未以書面承認違章事實，相對人乃
    依同法第51條第5款規定，按所漏稅額處5倍罰鍰592,500元
    ；聲請人不服，申經復查決定變更原處分罰鍰金額為355,50
    0元；聲請人就未獲變更部分，提起訴願，經遭決定駁回；
    遂提起行政訴訟。嗣經高雄高等行政法院96年度訴字第820
    號判決駁回聲請人之起訴，聲請人不服，提起上訴，亦遭本
    院以97年度裁字第2393號裁定駁回其上訴而告確定，惟本件
    有行政訴訟法第273條第1項第13款聲請再審事由，而該「未
    經斟酌之證物及得使用該證物」之依據為臺灣高等法院臺南
    分院97年度上訴字第1137號刑事判決，該判決認定本件並無
    進貨事實，此一「無進貨事實」對相對人原認定之「有進貨
    事實」應屬「當事人發見未經斟酌之證物及得使用該證物，
    如經斟酌可受較有利之裁判。」云云。經核其聲請狀內表明
    之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，而對於上開確定裁定以其上訴不合法而予駁回，究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
