【裁判字號】    99,裁,527
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第527號
上  訴  人  雄獅投資技術顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國98年11月
19日高雄高等行政法院98年度訴字第492號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，核其上訴意旨係請
    求被上訴人提出漁業署官方網站各大漁業港拍賣市場民國97
    年度5月至98年度5月份單價事實，不能以1或2個個案來訂價
    ，應以98年5月前一整年臺灣各海關進口之單價平均值作為
    訂價依據，或中華民國對外貿易協會97、98年度5月前各進
    口公司之海關報價為依據云云，僅事涉事實認定並未具體說
    明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
