【裁判字號】    99,裁,552
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第552號
上  訴  人  新加坡商．華達德國電池股份有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年5月30
日臺北高等行政法院97年度簡字第180號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言，如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就
    同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所表
    示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見解或確認其見解
    之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴略謂：(一)訴外人陳瑋侖之雇主為新加坡商華達德國電
    池股份有限公司（總公司，法人），並非上訴人（分公司，
    無權利能力），上訴人既非法人亦非自然人即無權利能力，
    被上訴人自不得對非雇主之上訴人充當雇主為處分。(二)本件
    行政處分書未依行政程序法第96條規定載明代表人姓名等資
    料，有重大明顯瑕疵，原處分違背法律之強制規定，既未依
    法於期限內補正，形式已不備，應為無效甚明，原審法律見
    解與此不同。(三)被上訴人及原審未將答辯內容送達上訴人即
    逕為判決，其判決自有不法，並有突擊裁判之不法。(四)被上
    訴人未依臺北市政府處理違反就業服務法事件統一裁罰基準
    以減免處罰。(五)本案應處罰總公司非上訴人，本件縱應處罰
    ，亦應按其情節減輕其處罰。(六)原處分及原判決俱違背法令
    ，並屬原則性法律見解之爭議事項等語，爰求為判決廢棄原
    判決，並撤銷訴願決定及原處分等語，為其論據。惟核其所
    陳上述理由，上訴人雖均稱之為有原則性宣示必要之法律見
    解，惟核均無首開說明所稱之涉及之法律見解具有原則性之
    情事，上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
