【裁判字號】    99,裁,534
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第534號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          南縣.
上列抗告人因與相對人國防部間眷舍事件，對於中華民國99年1
月11日臺北高等行政法院97年度再字第222號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人主張書記官應於收到裁判原本時，應
    將裁判主文先行通知當事人，以利當事人先行準備訴訟資料
    ，於法無據；次觀抗告人係異議原審法院書記官未於收到判
    決原本時先行通知主文，則書記官並無處分行為，且抗告人
    並未陳明究係對該院書記官何積極之處分行為異議，是抗告
    人聲明異議，非有理由，因而駁回抗告人之異議。
三、抗告意旨略謂：本件書記官未按司法實務之慣例，於判決審
    結時，將主文通知抗告人，相較於其他判決，形成不合理之
    差別待遇，類推適用司法院釋字第240號解釋意旨，原裁定
    顯有違誤等語。經核行政訴訟法，並無書記官於收到裁判原
    本時，應將裁判主文先行通知當事人，以利當事人先行準備
    訴訟資料之明文規定，又查抗告人未陳明係就本件書記官何
    項積極處分行為而為異議，其異議顯無理由，原裁定駁回抗
    告人之聲請，於法並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
