【裁判字號】    99,裁,547
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第547號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
兼 代表 人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部、行政院、教育部、司法院、最高
法院、臺灣高等法院、立法院、總統府、監察院、臺灣花蓮地方
法院、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法
院、臺北高等行政法院、最高行政法院、臺灣臺北地方法院檢察
署、臺灣高等法院檢察署、最高法院檢察署、最高法院檢察署特
別偵查組、國立臺灣大學等20相對人間聲請停止執行事件，對於
中華民國98年9月25日臺中高等行政法院98年度停字第13號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：（一）按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依聲請人（即抗告人）聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。（二）本件相對人機關之公務所所在地分別如
    下：1.法務部：設臺北市○○○路○段130號。2.行政院：設
    臺北市○○○路○段1號。3.教育部：設臺北市○○○路5號
    。4.司法院：設臺北市○○○路○段124號。5.最高法院：設
    臺北市○○街○段6號（原裁定誤載為重慶南路1段124號）。
    6.臺灣高等法院：設臺北市○○○路○段124號。7.立法院：
    設臺北市○○○路1號。8.總統府：設臺北市○○○路○段12
    2號。9.監察院：設臺北市○○○路○段2號。10.臺灣花蓮地
    方法院：設花蓮縣花蓮市○○路15號。11.臺灣士林地方法
    院：設臺北市○○路190號。12.臺灣板橋地方法院：設臺北
    縣土城市○○路138號。13.臺灣臺北地方法院：設臺北市○
    ○路131號。14.臺北高等行政法院：設臺北市○○○路○段1
    巷1號。15.最高行政法院：設臺北市○○○路○段126巷1號
    。16.臺灣臺北地方法院檢察署：設臺北市○○路131號。17
    .臺灣高等法院檢察署：設臺北市○○○路○段124號。18.最
    高法院檢察署：設臺北市○○街○段235號。19.最高法院檢
    察署特別偵查組：設臺北市○○街○段235號。20.國立臺灣
    大學：設臺北市○○○路○段1號。依行政訴訟法第13條第1
    項之規定，自應由臺北高等行政法院管轄。茲抗告人向無管
    轄權之原審法院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管
    轄法院。經核原裁定於法並無違背，抗告論旨，僅就本件之
    實體部分指摘本件前訴訟程序之裁判不當，其抗告顯無理由
    ，應予駁回。又本件法律之適用，並無疑義，抗告人請求本
    院聲請司法院大法官解釋，核無必要，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
