【裁判字號】    99,裁,548
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第548號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
兼 代表人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺東地方法院、臺灣高等法院高雄分
院、臺灣高雄地方法院、高雄高等行政法院間聲請停止執行事件
，對於中華民國98年9月28日臺中高等行政法院98年度停字第13
號移送高雄高等行政法院之裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：（一）訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人（即抗告人）聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。（二）本件相對人機關之公務所所在地分別如下
    ：1.臺灣臺東地方法院：設臺東縣臺東市○○路128號。2.
    臺灣高等法院高雄分院：設高雄市○○○路586號。3.臺灣
    高雄地方法院：設高雄市○○區○○路188號。4.高雄高等
    行政法院：設高雄市○○區○○路180號。依行政訴訟法第1
    3條第1項之規定，自應由高雄高等行政法院管轄。茲抗告人
    向無管轄權之臺中高等行政法院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送該管轄法院。經核原裁定於法並無違背，抗告論
    旨，僅就本件之實體部分指摘本件前訴訟程序之裁判不當，
    其抗告顯無理由，應予駁回。又本件法律之適用，並無疑義
    ，抗告人請求本院聲請司法院大法官解釋，核無必要，併予
    敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
