【裁判字號】    99,裁,557
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第557號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國98年11月19日本院98年度裁字第2814號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已
    合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
    。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2814號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由
    ，對之聲請再審，意旨略謂：聲請人於民國96年8月向相對
    人申請專利案件，嗣因相對人來函通知之內容不明，遂以電
    話請教承辦人，遭其以所謂實體審查只是書面審查之詞，誤
    導聲請人認為繼續等候內容審查即可，因此延誤時程，無法
    向世界各國申請專利，造成聲請人之損失，該損失係因未依
    法行政之不當行政指導、行政處分或其他不法情事所衍生。
    復按相對人作成該行政指導行為時，未依行政程序法相關規
    定為應有之作為，已有不當。又智慧財產法院98年度行專訴
    字第6號之裁定所引用本院44年判字第18號判例，於94年12
    月行政程序法修正後，行政指導已非上開44年判例所能再引
    述，而本院62年裁字第41號判例之內容亦與本件不同云云。
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
