【裁判字號】    99,裁,544
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第544號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺南縣永康地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國98年7月30日本院98年度裁字第1897號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因土地登記事務事件提起行政訴訟，為本院以
    83年度判字第751號判決駁回確定後，聲請人不服，先後多
    次提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即本院98年度裁字第1897號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審，核其聲請狀所載內容，僅一再述
    其之前各程序所述之實體上及程序上法律關係之理由，並泛
    言原裁定違反行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款及第12
    款之再審事由，然對於「以聲請人再審之聲請不合法予以駁
    回」之原裁定究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未
    指及，揆諸首揭規定及說明，聲請人再審之聲請即於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
