【裁判字號】    99,裁,538
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第538號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國99年1月8日臺中
高等行政法院98年度簡字第123號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人所有之臺中縣潭子鄉○○段489-70地
    號土地（下稱系爭土地）已於民國98年12月29日向臺中縣政
    府申請土地變更編定，證明系爭土地為既成道路使用中，可
    以辦理免稅，惟被上訴人開立97年地價稅繳款書，將上訴人
    所有之3筆土地合併為1筆總金額列在1張繳款書，其中包含
    系爭土地在內，然被上訴人拒絕將其他2筆土地單獨開立1張
    地價稅繳款書，至上訴人無法繳納，然98年之繳款書卻可分
    開開立，被上訴人開立97年及98年地價稅繳款書之行政行為
    前後不一，顯有矛盾等語，為其論據。惟核其所陳上述理由
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上
    訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
