【裁判字號】    98,訴,2507
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    建物登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2507號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            關氏企業有限公司
            代  表  人  辛○○.
共同訴訟代理人  陳志誠律師
被      告  臺北市松山地政事務所
代  表  人  壬○○（主任）
訴訟代理人  丑○○
            子○○
參  加  人  臺灣土地銀行股份有限公司
代  表  人  癸○○(董事長)
訴訟代理人  谷湘儀律師
            詹儒樺律師
上列當事人間建物登記事件，中華民國99年2 月25日本98年度訴
字第2507號裁定正本，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定正本事實及理由欄第二點所載「若非行政處分，提
起確認行政無效之訴」，應更正為「若非行政處分，而對之提起
撤銷訴訟」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     11   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     11   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
