【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第215號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告因銀行法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因銀行法事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表明
    被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納
    裁判費，經本院審判長以99年度訴字第215 號裁定命於7 日
    內補正，該裁定已於99年2 月8 日送達於原告，有送達證書
    在卷可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於
    法不合，應予駁回（原告訴狀標題行政院金融監督管理委員
    會銀行局失職，似欲追究銀行局失職責任，應向其監督長官
    或職司糾彈之監察機關提出，並非本院權限。就此而言，起
    訴亦不合法而應予駁回）。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
