【裁判字號】    98,訴,1927
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1927號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因獎助學金事件，本院中華民國98年12月17日98年
度訴字第1927號判決有應更正之處，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國98年12月17日98年度訴字第1927號判決正本之行政
法院欄中關於「法官程怡怡」之記載，應更正為「法官林玫君」
。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項所明
    定。
二、經查，本院98年度訴字第1927號正本之行政法院欄有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   11     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  林玫君
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   11     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
