【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第3號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○（局長）
送達代收人  林家祺  律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上一人    陳戊○○
法定代理人
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於臺灣臺北地方法院97年度行存字第8 號所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    提存法第18條第1 項第5 款前段裁定命返還其提存物或保證
    書：一、應供擔保之原因消滅者。……」，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。債權人如
    為債務人已供法院所定之擔保者，得為假扣押，同法第526
    條第2 項亦定有明文。又民事訴訟法第526 條之規定，依行
    政訴訟法第297 條規定，於行政訴訟假扣押程序準用之，準
    此，民事訴訟法第106 條及第104 條規定，於行政訴訟假扣
    押程序，自有其準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因全民健康保險聲請
    假扣押事件，前經本院以97年度全字第87號裁定准予假扣押
    ，並經聲請人依該裁定提存新臺幣15萬元為擔保（案號：臺
    灣臺北地方法院提存所97年度行存字第8 號），實施假扣押
    在案。茲因聲請人與相對人間全民健康保險事件業經本院97
    年度訴字第2671號判決聲請人勝訴確定在案，且聲請人已撤
    回強制執行程序而終結，並提出臺灣新竹地方法院民事執行
    處函請新竹縣竹北地政事務所辦理不動產塗銷查封登記函等
    件，聲請返還擔保金等語。經核與首揭規定尚無不合，應予
    准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
            臺北高等行政法院第七庭
                審判長法  官  吳慧娟
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   11     日
                      書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
