【裁判字號】    98,交簡上,262
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第262號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於民國九十八年十
二月二日所為九十八年度北交簡字第一五０二號第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
偵字第一九九九六號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審
理，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。上訴人即被告提起本件上訴，對原審認定之犯
    罪事實並不爭執，僅提出薪資收入證明，請求撤銷原審量刑
    並請求緩刑，惟原審量刑並無顯然違法不當之處，被告之上
    訴為無理由，應予駁回。
二、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，本院認被告歷此偵、審教訓，並向國庫支付新臺幣
    三萬元後，當能知所警惕而無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑期間及所附條件如主文
    第二項所示，以勵自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第四款，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  林庚棟
                                法  官  林欣苑
                                法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
