【裁判字號】    99,審司,34
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第34號
聲  請  人  甲○○○即日商東亞道路工業股份有限公司台灣分
            公司之清算人
代  理  人  吳明儀會計師
相  對  人  日商東亞道路工業股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳明儀會計師（住臺北市○○路○ 段230 號3 樓之1 ）為日
商東亞道路工業股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日商東亞道路工業股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張日商東亞道路工業股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表、資產
    負債表呈送在案，經徵得吳明儀會計師之同意為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定吳明儀會計師為該公司之簿冊文件保存
    人，業據提出清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財
    產目錄、董事會決議錄、清算申報書收據聯、清算分配報告
    表、帳冊保管人同意書、簿冊保管文件清冊等件為證，並經
    本院調閱98年度審司字第460 號呈報清算人事件卷宗查核屬
    實。本件聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
