【裁判字號】    99,審重訴,222
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第222號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）26,258,140元，應繳裁判費243,088 元，扣
    除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳242,588 元。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定 。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
