【裁判字號】    99,易緝,24
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易緝字第24號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因本院99年度易緝字第24號竊盜案件，聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○接獲法院判決稱被告甲○○業
    已過世，則本案被告所行竊而為聲請人所有之8154型527331
    號伯爵錶乙只理當發還予聲請人，為此聲請發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、上開聲請人所稱之伯爵錶，業經公訴人於起訴書中表明被告
    竊得後將之典當至臺北市大千當鋪，之後贖回又賣給不知情
    之劉育才等語明確，雖本案被告業已死亡而由本院判決不受
    理在案無誤，但該不知情之買受人劉育才有無民法善意受讓
    或其他法律權源得以取得該手錶之所有權，尚難遽論，應由
    聲請人另行以訴訟或其他方式確認歸屬，是在此之前，該扣
    押之手錶仍有留存必要，參照上開說明，聲請人提出本件聲
    請，礙難照准，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
