【裁判字號】    99,交聲,352
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第352號
異  議  人  甲○○
受處 分 人  乙○○
上列異議人因受處分人之違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（舉發案號
：掌電字第A01XBN900 、A01XBN901 號、北市警交字第AEX66968
4 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○為受處分人乙○○之
    母，受處分人前因與他人發生交通事故遭開罰單共3 張，為
    何同一件事要收到3 張罰單？還會不會再接到罰單？為此聲
    明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人係就臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單3 張（舉發案號：掌電字第A01XBN900 、A0
    1XBN901 號、北市警交字第AEX669684 號）有所陳述，依前
    揭說明，異議人應待主管機關即交通部公路總局臺北區監理
    所（蘆洲監理站）裁決後，如有不服，始得由受處分人本人
    或委託異議人代理向本院提出聲明異議，然經本院電詢該監
    理站，該所辦事員徐小姐答稱上開3 張罰單（順序同上），
    第1 張已經繳款結案，第2 、3 張均未繳款，亦未提出異議
    （或申訴），故尚未開出裁決書，此有公務電話紀錄1 件在
    卷可稽，異議人亦未檢附任何裁決書提起本件聲明異議，是
    主管機關就本案尚未裁決自明，則主管機關既未裁決，本件
    又非受處分人本人提出聲明異議（異議人提出異議復未檢附
    任何委任狀），則本件之法定程序顯有欠缺，且屬無從補正
    ，自應逕予駁回，而無從為任何實體上之判斷認定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
