【裁判字號】    99,簡,461
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，素行尚可，其不思循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞
    而獲，實影響社會財貨交易安全，惟所侵占之物價值尚屬非
    鉅，嗣經被害人乙○○領回該行動電話，有贓物認領保管單
    在卷為證，被害人所受財產損害已受回復，原於警詢矢口否
    認犯行，嗣於本院訊問時坦承犯行之犯後態度，高職畢業智
    識程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    可憑，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林義盛
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
