【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
            李美寬律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之書狀影本所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、本案聲請人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十八年八月二十日訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，且其所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判而有羈押之必要，予以羈押，並於九十八年十
    一月二十日、九十九年一月二十日各延長羈押期間二月在案
    。
四、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例案件，雖已於九十九
    年二月九日宣判，然被告先前於經警埋伏監控期間即有丟棄
    第二級毒品甲基安非他命並駕車離去試圖逃避之舉，復經本
    院判處有期徒刑十年在案，本院認非予羈押，顯難進行後續
    之審判、執行等程序，為實現國家追訴及刑罰權之執行，因
    認羈押原因仍然存在，且無法因具保而使之消滅。另本院就
    被告之病況函詢臺灣臺北看守所，該所稱被告因高血壓、糖
    尿病等症定期於所內門診診療，據最近一次（九十九年二月
    二十五日）診療時測量血壓161/99毫米汞柱（偏高），脈搏
    次數每分鐘一百二十次，血糖值360mg/dl（偏高），目前持
    續藥物治療中，依其病況應可持續所內門診追蹤治療或依病
    況需要戒送外醫，有臺灣臺北看守所九十九年三月二日北所
    衛字第○九九○○○一九九八號函暨檢附之病歷影本等在卷
    可按，是被告以其罹患第二型糖尿病、高血壓、心臟病、高
    血脂蛋白症等疾病，主治醫師強烈建議應定時追蹤治療及按
    時服藥控制，否則病情一旦失控將對其生命造成立即性之危
    害，其在押期間因血糖值過高而在看守所中服藥控制，但即
    使服藥，其血糖值仍過高而導致其頭疼、視力模糊不清，足
    認看守所之醫生所開立之藥方無法使其糖尿病病情獲得控制
    ，若非保外就醫，可能導致失明、洗腎、截肢之高危險，且
    其弟先前即曾罹患此等疾病而於九十四年間往生，請求准許
    保外就醫，且本案業已辯論終結，無繼續羈押以保全證據之
    必要，其經此教訓已知所悔悟，絕無再犯之虞，本案並無羈
    押顯難進行審理之情形，且其母已高齡七十七歲，患有前開
    相同疾病，需其在旁服侍照料起居生活而請求准予具保責付
    云云聲請具保停止羈押，均顯無理由，且其聲請亦無刑事訴
    訟法第一百十四條各款情事，是聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
