【裁判字號】    98,審建,297
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第297號
原      告  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張名賢律師
被      告  帆宣系統科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○      應送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。對於私法人
    或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營
    業所所在地之法院管轄。而共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，
    此於民事訴訟法第1條第1項、第2條第2項、及第20條亦有明
    文。
二、查本件原告係基於與被告帆宣系統科技股份有限公司之承攬
    約定，請求被告帆宣系統科技股份有限公司給付積欠之工程
    款新台幣28,145,881元，本件被告公司之主事務所在地既在
    臺北市○○區○區街3-2號6樓，並非本院轄區，有該公司之
    公司登記資料查詢一份在卷可按，另一被告甲○○之住所地
    則在高雄市，亦有被告甲○○之陳報狀一份供參，均非本院
    轄區，是依首揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣士林地方法院管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官   黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
