【裁判字號】    99,司促,3870
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3870號
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    財政部國有財產局即蘇郁竣之遺產管理人
法定代理人  丙○○
一、債務人應於管理蘇郁竣遺產範圍內向債權人給付新臺幣貳拾
    萬壹仟肆佰壹拾柒元，及自民國九十七年一月六日起至清
    償日止，按年息百分之五．四七計算之利息，暨自民國九十
    七年二月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
