【裁判字號】    99,審聲,82
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第82號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度存字第一四八八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳拾萬元之九十三年度甲類第八期中央政府建設公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第2382
    號民事裁定，提供面額新台幣20萬元之89年度甲類第十期中
    央政府建設公債為相對人供擔保為假扣押，並以97年度存字
    第1488號提存事件提存在案。茲因該債券業已屆期，需領回
    辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書為證，並經本
    院依職權調閱上開提存卷宗、本院97年度裁全字第2382號保
    全程序卷宗，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
