【裁判字號】    99,簡上,27
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第27號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告涉犯傷害案件，不服本院98年度簡字第5148號
中華民國98年12月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第27160 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國82年間因煙毒、麻藥案件，經臺灣桃園地方
    法院分別判處有期徒刑3年8月、6月，並定應執行有期徒刑4
    年確定，送監執行後，於83年10月7日（原判決誤載為83年7
    月10日）假釋出獄，假釋期間並付保護管束（原訂86年1 月
    17日期滿）。惟乙○○於假釋期間另於84年間因煙毒案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3年6月確定，送監執行後
    ，接續執行上開假釋經撤銷後之殘刑2年3月10日及另案於85
    年間因煙毒案件經臺灣桃園地方法院判處之有期徒刑3年2月
    於89年5月24 日因縮短刑期假釋出獄，假釋期間並付保護管
    束（原訂93年12月18日期滿）。然乙○○又於假釋期間施用
    第一、二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並
    於91年6月28日入監執行上開假釋撤銷後之殘刑4年6 月24日
    ，指揮書執畢日期為97年2 月20日（服刑期間並執行觀察、
    勒戒及強制戒治），因逢中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，上開所處有期徒刑3年8月、6 月、3年2月分別經減刑，
    於96年7 月16日執行完畢出獄。詎仍不知悔改，於98年10月
    24日19時許，在臺北市中山區○○○路○ 段82號巧遇甲○○
    ，乙○○因不滿甲○○先前對外講伊壞話，竟基於傷害之犯
    意，徒手拍打甲○○臉頰（原判決誤載為頸部），甲○○旋
    即還手打乙○○臉頰，兩人因而發生口角爭執，乙○○見甲
    ○○持木棍砸向乙○○車輛（甲○○所涉傷害、毀損部分，
    均未經乙○○告訴），乙○○乃接續上開傷害之犯意，徒手
    掐住甲○○脖子，並將甲○○壓倒在地，致甲○○受有左臉
    瘀紅2×2公分、頸部瘀血2×2公分、右手肘擦傷5×2公分、
    右膝擦傷5×5公分等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，不待被告陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即目擊案發經過之徐寶球於警詢時證述及證人即告訴
    人甲○○於檢察官訊問時指證之情節相符，並有診斷證明書
    在卷可稽，足見被告之自白與事實相符。本案事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告基於同
    一傷害犯意，而接續傷害告訴人之身體，為接續犯之實質上
    一罪。又被告前有如犯罪事實欄所記載經執行有期徒刑完畢
    之犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。原審以被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見，
    惟查，被告於原審判決後，已與告訴人和解，告訴人並表明
    願意原諒被告之意等情，有和解契約書、本院公務電話紀錄
    在卷可稽，檢察官上訴意旨以被告未與告訴人達成和解，原
    審量刑過輕為由提起上訴，被告對於犯罪事實並不爭執，僅
    以請求輕判為由提起本件上訴，檢察官、被告之上訴均無理
    由，然原判決未及審酌上開和解事宜，自應由本院予以撤銷
    改判。爰審酌被告前有煙毒、麻藥、毒品等前案紀錄，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其素行非佳；其
    因一時衝動憤而毆打告訴人，確有不該，惟告訴人亦非無可
    議之處，被告犯後又能坦承犯行，態度良好，以及其已與告
    訴人達成和解等一切情狀，爰量處主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371 條
、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277
條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
