【裁判字號】    98,消債清,94
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第94號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  葉鞠萱律師（法律扶助）
上列聲請人聲請清算事件事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
聲請費用核定為新臺幣壹仟元，限聲請人於收受本裁定送達五日
內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                               書記官   林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
