【裁判字號】    98,重訴,188
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    遷讓房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第188號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與行政院農業委員會林業試驗所間請求遷讓房地等事
件，上訴人對於民國98年9月30日本院第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費7萬2,780元，
    經本院於99年1月5日裁定，限令於送達後7日內補正，此項
    裁定已於99年1月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
