【裁判字號】    99,簡,849
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第849號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第168
5號)，因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第267號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第3項之失火罪。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯刑之態度，以
    及被害人所受損害等一切情狀，量處拘役20日，並諭知得易
    科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失
    慮致犯本罪，並與告訴人即被害人乙○○達成賠償告訴人損
    害新臺幣3 萬8000元之合意，有本院筆錄附卷可參，本院信
    被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，併予宣告緩刑2年。
三、至於被告因其過失行為，不僅釀成火災燒燬如附表所示之物
    外，同時造成告訴人之傷害，本應另論刑法第284條第1項之
    過失傷害罪刑；惟因刑法第287 條規定過失傷害罪屬告訴乃
    論，而告訴人業於99年3月9日本院準備程序時撤回告訴，依
    刑事訴訟法第303條第3款規定，原應諭知不受理判決。然而
    被告所觸犯失火罪及過失傷害罪2罪名，既係源於同1行為，
    即屬刑法第55條想像競合犯之單一案件關係。故就被告所涉
    過失傷害犯行部分，即不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第175條第3項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附表：
一、A5C-687號機車之座椅。
二、A2Y-297號機車之座椅。
三、青島牛肉麵之招牌。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
