【裁判字號】    99,簡,814
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三四二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳零玖零公克、淨重零點零零玖零公克、驗餘淨重零
點零零捌捌公克）沒收銷燬，甲基安非他吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其低
    度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持有第
    二級毒品罪。又被告有前開所載論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告多次非法施用足以導
    致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，顯見自制力
    甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（
    毛重０．二０九０公克、淨重０．００九０公克、驗餘淨重
    ０．００八八公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以刮除
    方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬。另扣
    案之甲基安非他命吸食器一組，係被告所有，供被告施用第
    二級毒品所用之物，業據其供陳在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、四十
七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
