【裁判字號】    99,審聲,65
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第65號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    亞麒運通股份有限公司
法定代理人
（即清算人）  丁○○
              己○○
              丙○○
相  對  人    丁○○
              乙○○
              己○○
上列當事人間99年度審聲字第65號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八九九號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣伍拾柒萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣（下同）60萬元（假扣押裁定命供擔保金額為57萬
    元）之中央政府建設公債89年度甲類第2 期中央登錄債券並
    以95年度存字第3899號提存事件提存在案。茲以該債券即將
    屆期，為此聲請變換提存物，依執等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法      官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
