【裁判字號】    99,司票,1802
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1802號
聲  請  人  恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、蓬積股份有限公司間聲請本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、聲請人於99年3 月9 日所提之陳報狀為影本，請補具蓋有聲
    請人公司大小章之陳報狀正本。
二、請分別釋明正確之提示日及利息起算日（不得早於提示日）
    。
三、請分別釋明正確之請求金額（應僅為票面金額扣除已支付金
    額，不需另加計自行結算之利息）。
四、請釋明甲○○是否為相對人。
五、相對人蓬積股份有限公司非系爭本票之發票人，請具狀撤回
    該部分之請求。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
