【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3543號
），因被告經訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序（99年
度易字第496號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之梅花扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪；惟因公訴檢察官對於起訴書犯罪事實欄所指被告
    主動交付其所竊取之本案行為客體車牌2 面，及被告於警詢
    時自承裝有車牌2 面之手提包是其主動去後座拿出後交付員
    警 (偵卷第9頁)，本案應屬犯罪於偵查機關未發覺前主動向
    偵查機關陳述犯罪事實之自首，亦無意見，則被告於偵查機
    關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實，屬自首而依
    刑法第62條前段規定得減輕其刑。另被告前因詐欺案件，經
    法院判處有期徒刑6月並減為有期徒刑3月確定，而於民國97
    年6 月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，應論以累犯，並依法加重其刑。爰遞加減其刑，並審酌被
    告生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行態度尚佳，以及本案
    被害人實際受害程度輕微等一切情狀，量處有期徒刑4 月，
    並依刑法第41條第1項前段規定諭知得以新臺幣1000元折算1
    日易科罰金。至於被告所有且供其本案犯罪所用、未扣案之
    梅花扳手1支，並無證據證明已經滅失，併依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1 項第2款、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
