【裁判字號】    98,重訴,102
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第102號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國99年1 月15日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、查本件當事人間請求返還房屋事件，本院於民國99年1 月15
    日所為98年度重訴字第102號民事判決，上訴人於99年2 月9
    日提起上訴，經本院於99年2月11日裁定命上訴人7日內補繳
    上訴費，上訴人逾期仍未繳納，其上訴自難謂合法，無從予
    以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
