【裁判字號】    99,審法,32
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第32號
聲  請  人  林保雍即財團法人臺北市慈月社會福利慈善基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市慈月社會福利慈善基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市慈月社會福利慈善基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市慈月社會福利慈善
    基金會之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局於民
    國98年5月4日以北市社團字第09835655000號函准設立許可
    有案，並聲請本院登記處於98年5月20日核准發給法人登記
    證書（登記簿第114冊、第69頁第2891號）。茲因為有效分
    配社會資源，擴大對弱勢族群關懷，乃提請第1屆董事會第3
    次會議決議，轉換主管機關，及變更如附件對照表所示，並
    經內政部以99年2月1日內授中社字第0990001754號函許可改
    隸在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市慈月社會福利
    慈善基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，且經內
    政部以99年2月1日內授中社字0990001754號函同意備查在案
    ，是其聲請變更章程如附件對照表所示，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
