【裁判字號】    99,司促,5757
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5757號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣萬貳仟伍佰玖拾玖元
    ，及自民國八十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之
    十八計算之利息；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效
    果時，由債務人甲○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
