【裁判字號】    98,交訴,136
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第279號）），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月8日下午2時30分，騎乘車號BFD-179
    號重型機車，沿臺北市○○區○○路由西向東方向行駛，行
    近同路與劍南路口前，本應注意燈號變換及車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形亦無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，追撞前方等候紅燈之甲○○所騎乘之車號
    859-BAG號重機車，甲○○人車倒地因此受有右大腿、膝、
    足挫傷及右足擦傷等傷害（過失傷害罪嫌部分，業經撤回告
    訴，另經檢察官以98年度偵字第2649號為不起訴處分），乙
    ○○明知汽車駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離現場，惟其
    竟未救護傷患並報警處理，即萌生肇事逃逸之犯意，逕自駕
    車離開現場。嗣經他車駕駛張小英以記下肇事車號告知甲○
    ○，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，被告於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴情節相符，並經證人張小英於警詢證述明確，
    復有診斷證明書、台北市政府警察局交通警察大隊中山分隊
    道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場照片等在卷足
    稽，足認被告之任意性自白核與事實相符，自可採憑。本件
    事證明確，被告上揭犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告於本件行為時固屬無照駕駛，業據被告於警詢中自述
    明確，並有初步分析研判表、證號查詢機車駕駛人資料在卷
    可佐，然按道路交通管理處罰條例第86條第1項之加重刑罰
    規定既明定汽車駕駛人於一定違規之情形駕駛汽車致人傷亡
    ，依法應負刑事責任時，始有適用，換言之，係肇事者在一
    定之違規情形下依法應負過失致人於死或過失傷害之刑事責
    任時，始有適用，而刑法第185條之4，駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力交通
    工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸
    ，自無上揭法條之適用（最高法院92年度臺非字第50號、第
    60 號判決參照），故本件被告就其所犯之上揭罪名，自無
    須依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告因於交通事故發生後一時短於思慮，棄告訴人於
    不顧而逕自離去，所為自應予非難，惟念及被告犯後於審理
    中已坦認犯行之態度，並與告訴人達成和解，告訴人就過失
    傷害部分已撤回告訴，另被告於本件宣判前已履行和解條件
    ，賠償告訴人損失，此有訊問筆錄在卷可稽，佐以被告犯後
    於審理中坦認犯行，應認尚有悔意及被告之素行、所生危害
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末被告於本件行為後之98年4月間，另同
    因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官起訴以98年度偵字第11194號提起公訴，尚未審理終結
    ，被告日後是否「無再犯之虞」實有可疑，故本院認本件不
    予宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
