【裁判字號】    99,司促,5785
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5785號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌佰壹拾柒萬伍仟肆佰貳拾
    元，及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之一．六九計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5785號）
    緣相對人與聲請人簽立有個人房貸借款契約，而向聲請人借
    貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相對人所簽發，發
    票日為民國96年7 月31日，到期日98年12月1 日，面額為86
    8 萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年
    利率「百分之1.69」計算及逾期在六個月以內部份，按前開
    利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百
    分之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」
    。詎相對人竟於98年12月1 日即未依約繳納借款本息，迭經
    催討，迄今仍有8,175,423 元及利息、違約金未獲清償，相
    對人既為借款之債務人，依法、依約自應負償還債務責任，
    特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對
    相對人發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
