【裁判字號】    99,簡,822
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第822號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22568號），由本院改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同公司負責人為
納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正如附件所示起訴
    書犯罪事實欄一(二)第七行之福麟公司為科臨公司，以及被告
    係與真實姓名、年籍均不詳，綽號「小陳」之成年男子基於
    共同行使業務登載不實文書及公司負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐之犯意聯絡而為犯行外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款、第四十
    一條，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條第一項
    、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
