【裁判字號】    99,簡,839
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實所載英
    文字「MAKIYA」更正為「MAKITA」外，餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為圖變賣牟利，竟趁機竊取他人車內之工具，影
    響被害人之權利，惟念及被告犯後已坦承犯行，暨所竊之工
    具價值非高，及其學歷為國中畢業、犯罪手段、素行、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之螺絲起子1 支，為被告所有供犯罪所用，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
