【裁判字號】    98,交聲,4240
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4240號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十八年十一月十六日所
為之處分（原處分案號：北監營裁字第裁四○─Ｃ000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依號誌指示行駛，處新臺幣（下同
    ）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點。又
    汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致
    人受傷者，記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第四十
    八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款、第六十一條
    第三項分別定有明文。又汽車行駛至交岔路口，其行進、轉
    彎，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，道路交通安全
    規則第一百零二條第一項第一款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    八年九月十五日晚間十時二十分許，駕駛車牌號碼Ｈ五─○
    八○號營業一般小客車，沿臺北縣中和市○○路往板橋方向
    行駛，於行經臺北縣中和市○○路與中興街交岔口處，未待
    直行及左轉綠燈均顯示而先行左轉，適有吳明宗騎乘車牌號
    碼Ｍ六五─三八八號普通重型機車，沿臺北縣中和市○○路
    直行，燈號為直行綠燈，兩車因而相撞，致吳明宗受有頭部
    外傷及肢體多處擦挫傷，經臺北縣政府警察局交通警察大隊
    中和第一分隊員警，以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第六十一條第三項之規定，開立北縣警交大字第Ｃ0000
    0000號舉發通知單，並指定應於九十八年十二月二日前
    繳納罰鍰或前往原處分機關聽候裁決，原處分機關認受處分
    人確有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第六十一
    條第三項之規定裁處記違規點數三點。
三、聲明異議意旨略以：本件責任歸屬尚未釐清，請准予雙方當
    事人和解後、鑑定委員會鑑定後或法院判決後再執行辦理云
    云。
四、經查：受處分人甲○○於上揭時地，沿臺北縣中和市○○路
    往板橋方向行駛，於行經臺北縣中和市○○路與中興街交岔
    口處，未待直行及左轉綠燈均顯示而先行左轉，適有吳明宗
    騎乘車牌號碼Ｍ六五─三八八號普通重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路直行，燈號為直行綠燈，兩車因而相撞，致吳明
    宗受有頭部外傷及肢體多處擦挫傷，經臺北縣政府警察局交
    通警察大隊警員舉發並填製北縣警交大字第Ｃ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單等情，經上開普通
    重型機車之駕駛人吳明宗於事故發生後向警員陳稱：我駕駛
    Ｍ六五─三八八號普通重型機車沿中正路慢車道往新店方向
    行駛，至中正路與中興街口時，當時我方車道為綠燈，故我
    就直行，突然看到一臺小客車由左方欲往中興街方向行駛，
    我來不及反應而撞上，造成我多處擦傷等語，此有臺北縣政
    府警察局中和第一分局道路交通事故談話紀錄表一份在卷可
    憑（本院卷第十六頁參照），又臺北縣政府警察局中和第一
    分局警員調查本件車禍後，亦認定受處分人於前述時地未待
    直行及左轉綠燈均顯示而先行左轉為本件車禍之肇事原因，
    業據臺北縣政府警察局中和第一分局警員楊政彥於職務報告
    書載明：職於分隊立即將監視器翻拍畫面給予甲○○及吳明
    宗雙方觀看，因該監視器可觀看中正路慢車道往新店方向之
    號誌，事發前，中正路慢車道往新店方向號誌僅剛轉變為綠
    燈，約十三秒後，該營小客車即由中正路快車道往板橋方向
    左轉中興街，普重機車同時也由慢車道直行往新店方向，當
    時中正路慢車道往新店方向仍為綠燈，且職於現場測繪時觀
    察，若中正路慢車道往新店方向號誌為綠燈時，對向快車道
    號誌應為直行綠燈，若快車道轉變為直行及左轉綠燈，慢車
    道往新店方向為紅燈，有職務報告書及臺北縣政府警察局中
    和第一分局九十九年一月二十六日北縣警中一交字第○九九
    ○○○三○二八號函各一紙在卷可佐（本院卷第三一、三四
    頁參照），復有上揭路口監視錄影光碟一片可資佐證。是以
    受處分人駕駛汽車行駛至交岔路口，其轉彎有不遵守燈光號
    誌之指示，且肇事致人受傷之違規行為，事證明確，堪以認
    定。
五、綜上所述，受處分人確有在上揭時、地駕駛汽車轉彎不遵守
    燈光號誌，違反道路交通安全規則因而肇事致人受傷之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第六十一條第三
    項裁處受處分人記違規點數三點，核無違誤，受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
