【裁判字號】    99,審訴,574
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第574號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張又芬
    被      告  鄧芷妍
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬零肆佰肆拾伍元整，及自民
國九十八年六月五日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之
利息，暨自民國九十八年六月五日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年2月22日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定借款期間自94年2月22日起至114年2
    月22日止，按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加年息0.875%機動計息，若政府停止補貼利息，改依原告
    定儲利率指數加年率1.8%按月計息，嗣隨原告定儲利率指數
    調整機動計算，自94年2月22日起每月為1期，前24期為寬限
    期，被告應按月付息，自96 年2月22日起，被告應按月平均
    攤還本息，如逾期不履行，除仍按上開利率計算遲延利息，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告就上開借款未依約清償，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，經原告聲請臺灣士林地方法院以97年
    度執字第61654 號拍賣抵押物，經分配受償部分後，尚積欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣士
    林地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表及分
    配結果彙總表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,662元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
