【裁判字號】    99,破,5
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請源資數位科技股份有限公司破產宣告事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：本件聲請人係源資數位科技股份有限公司
    （以下簡稱源資公司）之清算人，伊於就任後旋依相關規定
    檢查源資公司之財產情形並造具資產負債表及財產目錄，惟
    源資公司之財產已不足清償所負債務，爰依法聲請宣告源資
    公司破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲公平滿足，其實質要
    件除須債務人不能清償債務外，並以有多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，自無聲請破產之必要，最高法院65
    年度臺抗字第325號判例要旨足資參照。本件依聲請人提出
    之債權人清冊（見本院卷第13頁）可知，源資公司之債權人
    僅甲○○1人，債權金額為新臺幣157萬，債權發生原因為股
    東往來，除此之外別無其他債權人，是源資公司並無多數債
    權人，自無組成債權人會議進行破產程序之必要，揆諸前開
    說明，聲請人請求宣告源資公司破產為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
